UNE GRANDE ANNÉE
Quelques vendanges plus tôt
Max ?
Tu t'avoues vaincu ?
Comme c'est ta dernière nuit ici,
c'est l'occasion d'ouvrir un truc spécial.
- Bandol.
- Excellent choix.
Tempier Bandol, 1969.
Le genre de vin à griser
le plus résistant des hommes.
Une fois, j'ai vu
un boxeur professionnel castillan
s'effondrer
après en avoir bu un seul verre.
Mais mon genou dans ses testicules
devait y être pour quelque chose.
Où en étais-je ?
À l'importance d'un beau costume bleu.
Tout à fait.
C'est le plus polyvalent des vêtements.
Plus important que le costume,
l'homme qui le coupe.
Quand tu as un bon tailleur,
tais son nom
même sous la menace physique.
Où en étions-nous ?
- À qui de jouer ?
- À moi.
Je t'ai déjà dit pourquoi
j'aimais tant faire du vin ?
C'est M. Duflot qui le fait.
En France, c'est le propriétaire
qui fait le vin
même s'il ne fait que superviser
à la jumelle, depuis le confort
de son bureau.
J'aime faire du vin
parce que ce nectar sublime
est incapable de mentir.
Vendangé trop tôt ou trop tard,
le vin murmurera toujours
dans ta bouche
avec une honnêteté sans bornes,
à chaque petite gorgée.
Délicieux.
Maintenant, "Max-un-Million",
tu sais pourquoi j'aime le vin.
Et toi, as-tu un truc à me dire ?
Quoi ?
Échec et mat.
Petite ordure.
Quelques vendanges plus tard
Bonjour, rats de labo !
Vitesse supérieure !
Aujourd'hui, on bouffe tout le monde.
Le secret de la richesse
est aussi celui de la comédie...
le timing.
115,10. Il faut bouger.
Pas encore, "Caniche".
Pourquoi ce nom ?
Parce que vous êtes
un larbin agressif,
que je suis votre patron
et génétiquement supérieur.
- Téléphone de Max Skinner.
- C'est Kimberly.
Kimberly.
- Il n'est pas là.
- Où est-il ?
Sa fiancée et lui
préparent leur mariage.
- Quoi ?
- Un message ?
Non, pas de message !
115,90.
116.
116,10.
On n'est pas ici
pour la mutuelle dentaire.
On l'a acheté 50. Les gens achètent.
Vendez.
À vous de jouer !
Vendez !
Vendez. À vous de jouer.
Le salaud. Il met
des obligations sur le marché.
On avait un accord entre gentlemen.
Pour cela, il faudrait
un gentleman en face.
Il a en vendu pour 5 milliards.
La cote s'effondre.
Remuez-vous le cul !
Attaquez !
Vendez !
Enterré face contre terre,
voilà ce qui vous attend.
Ça chute !
Perte de 3 $ à 113,50.
Vendez !
Elle tombe encore !
Prenez.
Rachetez tout, immédiatement !
Rachetez tout. Pas d'états d'âme.
Rachetez tout !
Vous êtes un génie.
L'ordure. Il a fait chuter la cote
et rachète au plus bas !
Prenez !
C'est un joyeux drille
Personne ne peut le contester
- Moi, si !
- Moi aussi !
Bravo, rats de labo.
Beau travail.
On a gagné beaucoup d'argent.
On a vérifié l'adage :
La victoire n'est pas tout...
Mais seule la victoire compte.
Beurk.
Il s'en est passé de drôles
sur le marché obligataire.
Les cours se sont effondrés à 112,5
quand Lawton Bros a vendu
pour 3 Md d'obligations.
En un coup de bourse,
la société les a rachetées
à un prix
très réduit, empochant
plus de 77 M $ dans l'opération.
Cela a déclenché un tollé
et une enquête devrait suivre.
- M. Skinner.
- Bonjour, Burt.
Bravo.
Vous auriez pu me tuyauter.
Voilà un tuyau :
Ne jamais caresser un chien errant.
Branleur.
Henry... bon Dieu...
Le courriel des fans ?
Feu, mon rayon de soleil.
"Salopard."
"Brûle en enfer."
- "Pourris en enfer."
- Sympa.
- "Crève."
- Charmant.
"Félicitations à mon héros."
C'est de qui ?
Votre avocat.
Je viens de raccrocher avec Auzet.
Le notaire du domaine de votre oncle.
Le notaire de la lettre ?
Il semble que votre oncle Henry
n'a pas revu son testament
depuis plus de 20 ans.
Du coup, les grenouilles
ont mis un mois pour nous le notifier.
On fait quoi ?
Il y a une lecture du testament
ou ça se télécharge ?
Non. C'est ce que je vous explique.
Pardon ?
Pas de testament.
Vous êtes son plus proche parent.
Vous héritez de tout.
Des habits,
des disques de Edmundo Ros ?
De la maison, idiot.
De sa maison.
Quoi, la vieille ferme,
le vignoble, tout ?
Ça doit valoir cher.
Je vous ai pris un vol
et un rendez-vous avec Auzet
à 15 h, demain.
Des papiers à signer.
Je ne peux pas aller en France.
Une vedette fait des tours d'honneur,
frime un peu,
fait la fête.
Regardez les mails.
On me hait, c'est drôle.
On garde la boutique
en votre absence.
Sans problème.
Cherchez un petit animal à martyriser.
Un caniche !
Et balancez-le du balcon.
Dites-moi...
vous teniez à lui ?
Oui.
Vous vous parliez ?
- Pas depuis longtemps.
- Pourquoi ?
Je l'ignore. Parce que
je suis devenu un connard.
Félicitations.
J'étais impatient de m'afficher ici.
Suivez-moi.
Félicitations.
Salue ton père de ma part.
Lucy !
J'ignorais que vous vous connaissiez.
Il a un bouquet magnifique.
Nez charmant de miel et d'épices.
Pas mal non plus...
L'examen des "polyphénoliques"
révèle des teintes rouge brique,
signe d'un bordeaux mature.
C'est un bourgogne.
- Je le savais.
- Du vin ?
Un cocktail Éclipse.
Oublie le double balcon avec vue.
Que vaut cette propriété ?
Tu as appris ce matin
que l'oncle oublié avait quitté ce monde
et tu parles déjà d'argent.
Il m'a appris qu'un homme
doit avoir un million.
Et les caractéristiques ?
Pour qu'un agent immobilier morde...
Ça fait longtemps mais de mémoire,
une demi-douzaine de chambres,
piscine, tennis,
grande cuisine.
11 hectares de vignobles.
C'est un domaine. Un château !
Que vaut un château, de nos jours ?
À l'évidence, ça vaut une botte.
Des millions.
Dieu bénisse Henry.
Je réduis pas ma com'.
C'est pour ça que je t'aime.
Dans ce cas,
à ta santé.
Gemma...
Je veux : rendement à 10 ans,
derniers chiffres des emplois créés
et ôtez votre derrière maigrichon
de mon fauteuil.
Comment il le sait ?
Lance Armstrong !
Comment ça va ?
Vous m'en voulez
de ne pas vous avoir baisée à Noël ?
Je vous jure,
c'était la seule voiture.
Où sommes-nous ?
Bordel.
La route se termine.
Il y a deux D3.
Ménerbes à gauche, Cavaillon à droite.
Tous deux sur la D3.
Une minute, je vais vous aider.
J'ai un GPS
qui bégaie
et chiant comme un Français !
À gauche et tout droit sur la N7.
En appuyant sur le champignon,
vous pouvez être à votre rendez-vous.
Contrôle mission.
Décalez le rendez-vous avec le notaire,
en tout début de matinée, demain.
Et les clés ?
Il y a une pierre
près de la porte d'entrée.
Qu'elle les mette dessous.
Je les prendrai.
Bien reçu.
Tu es plus lent que tante Midge.
Voilà, Max-un-Million !
C'est pas drôle !
Tu es un homme ou une souris ?
Je suis une souris.
Tu es désespérant.
Arrête !
Balle de match.
Jeu, set et match !
C'est une plaisanterie.
Inutile d'en rajouter !
Pourquoi tu ne fêtes pas ça ?
Parce que j'ai perdu.
Un homme doit reconnaître
ses défaites avec autant de dignité
qu'il célèbre ses victoires.
Vas-y, danse. Danse pour ton oncle.
Triomphe, bras levés !
J'ai perdu !
Tu te trémousses comme un Italien.
Bien joué, oncle Henry !
C'est stupide.
La victoire n'apprend rien à un homme.
La défaite, par contre,
peut susciter une grande sagesse,
en particulier,
le fait d'apprécier encore plus
de gagner.
Il est inévitable de perdre,
de temps à autre.
Le truc, c'est de ne pas
en faire une habitude.
Un verre ?
Fiente de poule.
Pardon ?
Sur les roses.
Un engrais !
Duflot ?
Vous avez pris de la bouteille.
Les inondations de 78,
le mistral de 86,
le court-noué en 93.
Chaque vendange a éventé
une année de ma jeunesse.
Mais j'ai toujours Ludivine.
Et mon chien.
Vous avez faim ?
Venez ce soir.
Ma femme fait de l'agneau rôti.
Je manque d'appétit depuis le décès.
Ces dernières années, sa vue baissait.
Je l'assistais pour pas mal de choses.
On est devenus très proches.
Quasiment
père et fils.
J'apprécie beaucoup
que vous ayez été là pour lui.
Ma femme apportera les croissants.
Elle reprendra ses tâches.
Si vous insistez.
C'est pas de refus.
À la tienne, Henry.
Pour avoir consacré ta vie au vin
et embouteillé la vérité.
Il est raide.
À étiqueter comme poison.
Café.
Il y a quoi, là-dedans ?
Bonjour, Henry.
Vous vous amusez bien ?
Comme en période de deuil.
Ça va vous dérider.
Vous êtes chopé !
À la une du Financial Times :
"Lawton Bros
sous le coup d'une enquête."
Ne vous inquiétez pas.
L'autorité boursière lance une enquête
sur les récentes transactions
de Lawton Bros.
J'ai vérifié avec les juristes.
On est couverts.
C'est pour calmer les autres.
Il ne le pense pas.
- Nigel ?
- Sir Nigel.
Rendez-vous avec lui, aujourd'hui, 17 h.
C'est pour autre chose.
Et avec le notaire ?
Dans un peu plus d'une heure.
Mon heure ou la vôtre ?
Merde.
La maison est splendide ?
À dire vrai, c'est un peu miteux.
On ne dit pas "miteux"
mais "patiné par les ans".
Comment est le vin ?
Odeur de chien mouillé,
attaque le palais comme un rasoir,
arrière-goût d'abats.
La maison s'effondre
et le vignoble produit un vin imbuvable.
Il va te falloir un œnologue.
C'est quoi ?
Un expert en vins.
Il teste le sol, le vin.
Il doit y en avoir dans ton coin.
J'ai besoin de photos sexy
pour faire baver les clients.
J'ai une adresse courriel
où les envoyer.
Attends, je te mets sur haut-parleur.
Vas-y.
Vas-y, continue.
Le vigneron fait le vin
et le propriétaire entretient le domaine.
Charmant.
C'est ainsi que votre oncle
et M. Duflot
ont travaillé pendant plus de 20 ans.
M. Duflot est anxieux
de connaître vos intentions.
Je peux accélérer les choses.
Je n'ai pas l'intention
de devenir viticulteur.
Laissez M. Duflot faire le vin
et jouissez du domaine le week-end.
Vous ne me comprenez pas.
Ma vie est à Londres.
Je ne prends pas de week-ends.
Je vends dès que possible.
Et M. et Mme Duflot ?
Une indemnité réglera tout.
J'ai un avion à prendre.
Vous vendez La Siroque ?
Il y a erreur.
Les nouvelles vont vite.
Pour votre oncle,
vous deviez la garder, pas la vendre.
Il l'aurait couché par testament !
Il ne l'a pas fait.
Il n'était pas un Anglais classique.
Il était secret, passionné.
Il n'écrivait pas les choses.
Vous m'arrachez à mes vignes ?
"Mes" vignes.
Je vis en elles, je respire en elles,
elles déchirent mes mains.
Francis, à la vente de la propriété,
vous aurez une belle donation.
Savez-vous ce qu'est
aimer plus que sa propre vie ?
De soumettre vos jours et vos nuits
aux caprices de la nature ?
Il ne me reste que quelques vendanges.
Bientôt, mon corps,
mon esprit seront vaincus.
Et vous m'ôtez
mes derniers moments d'immortalité ?
J'en ai peur. À plus.
C'est pas fini !
- Je pars.
- Bien.
Sir Nigel est venu exprès.
- Tout va bien ?
- Très bien.
Et les photos, pour Charlie ?
Idiot.
Je te regarde.
En voiture !
Sortez de l'écran !
Bordel !
Où est l'échelle ?
Où tu es, crétin ?
Viens vers papa.
Gemma, continuez d'appeler !
Ne vous inquiétez pas pour moi.
J'entretiens la piscine tous les jeudis.
La routine.
Charmante conversation.
Vous êtes une vision spectaculaire.
Une corde, une échelle ?
C'est votre petite voiture ?
J'ai la garde temporaire
de ce roller jaune vert.
C'est une location,
elle n'est pas à vendre.
Vous savez nager ?
Pas dans la bouse.
Il n'est pas à bord.
Reçu.
"Commandant Lawrence, qu'est-ce qui
vous attire dans le désert ?"
"C'est propre.
J'aime le désert
parce que c'est propre."
J'espère que vous êtes en prison.
Dites-lui que je suis désolé.
Je n'y peux rien.
"Désolé" est insuffisant.
Il est parti.
Le premier vol, demain ?
Inutile de vous précipiter.
Il a fait une dernière chose, en partant :
il vous a suspendu une semaine.
Et je fais quoi, pendant une semaine ?
Vacances.
- Il n'a pas dit ça ?
- Non, c'est moi.
Ne dites jamais ça. Si on m'appelle,
ne parlez pas de vacances.
C'est pire que la mort.
Je serai de retour dans deux jours.
Que chacun se tienne prêt.
Je ferai les transactions
au nom de Kenny.
Obtenez-lui une autorisation,
au nom de Sir Nigel.
Vous déraillez un max.
On s'en fiche, faites.
Et silence.
Surtout avec cette petite merde
de Kenny.
Il y a un problème ?
- Non, je m'amuse.
- Sûr ?
Faites attention à vous.
Butez ce salopard !
Bien sûr.
Ça me convient parfaitement.
De retour au pays ?
Au contraire.
Je reste dans le coin quelques jours.
C'est donc vrai, tu as été viré.
Je ne suis pas viré.
Je réfléchis dans le but
de tirer le maximum de l'héritage.
Quand peut-on le voir ?
C'est une question de cosmétique.
Il est dans un état surprenant.
Il te faut un entrepreneur ?
Il faut une couche de peinture
et un coup de nettoyage.
Tu es sûr ?
Pas de problème.
Tu m'entends ?
Et là ?
Je ne plaisantais pas
au sujet de leur vin.
Ce n'est pas du premier choix.
Ça affecte le prix ?
Il est si mauvais ?
Il file d'atroces migraines
et rend mauvais.
Imagine les dégâts
à la seconde gorgée.
On s'assurera que nos acheteurs
ne connaissent rien au vin.
On se concentrera sur les Américains.
Que tout soit prêt dans 72 heures.
72 heures. D'accord.
Un tracteur Lamborghini !
Un pinceau.
Pinceau.
Vieux bandit.
J'allais justement m'en servir.
C'est mon pinceau.
Très amusant.
Je vous en donne 20 euros.
50.
100. Je m'en fiche. Que voulez-vous ?
À la vente, je reste vigneron.
Je garde mes vignes.
Vous restez ?
Parfait. Alors aidez-moi
à retaper cet endroit.
Tailler les jardins,
repeindre la maison,
nettoyer la piscine
et j'essaierai
de convaincre les acheteurs
de la valeur de vos services.
La poignée de main d'un Français
vaut parole.
La parole d'un Anglais
vaut engagement.
Marché conclu.
Grenouille avinée.
Con de rosbif.
Vraiment désolé.
Skinner au lancer !
2e lancer de la série.
Meilleur jeu !
Pas encore éliminé !
Ça tiendra pas un mois.
Si tout marche comme prévu,
ce sera le problème d'un autre.
Il y a...
une personne.
À la porte.
Seule l'Amérique
produit de telles dents.
- Vous parlez anglais.
- Comme un indigène.
Christie Roberts.
Je cherche M. Skinner.
Petite veinarde. Vous l'avez trouvé.
Impossible, vous êtes bien trop jeune.
Je pensais la même chose de vous.
Trop jeune pour être mon père.
C'est mon père.
Elle a son nez.
C'est votre mère ?
Dans sa période "Flashdance".
Il est dans le coin ?
Merde.
J'ai oublié votre nom.
Christie.
Il est mort ?
Il y a un mois.
Une tasse de thé ?
C'est plus qu'un souci.
Et si elle avait des droits ?
Et elle déboule
deux mois après sa mort ?
Ça tombe bien. J'achète pas.
Demande à un juriste
et vite, avant que cette maligne
ne foute tout en l'air.
Le prix demandé ?
750 000.
C'est clair ?
Je fais un saut en ville.
Pas de souci.
J'ai réservé dans une auberge de
jeunesse au cas où il aurait été schizo.
Vous me déposez ?
Je dois ôter mes vêtements.
Ôtez-les ici.
On a de la place, des chambres,
une douche. Je reviens.
Vous êtes sûr ?
La loi française ne différencie pas
enfant légitime et illégitime,
quand il s'agit d'héritage.
Ridicule. Elle n'a jamais vu Henry.
Imposture.
C'est pourquoi
on lui demandera de produire
des documents.
Photos,
correspondance, lettre d'amour...
Et si...
je vends
avant qu'elle réclame sa part ?
Elle peut faire invalider la vente,
même après le transfert du titre.
Bordel.
Mon conseil,
c'est de la traiter avec respect.
Cela va sans dire.
En espérant qu'elle s'en aille.
Elle foutra le camp.
Évitez que ça se termine
devant un tribunal.
Jeanne d'Arc ?
Vous avez voulu me noyer.
Et vous, m'écraser.
Vous écraser ?
Connerie.
Au volant de votre voiture de nain
et vous téléphoniez.
Vous aviez la tête dans le cul.
Regardez les dégâts.
Essayez de me tuer
et je vous tue.
Elle est fantastique.
Ça roule.
Regardez la vue. On dirait du Cézanne.
En ville, aujourd'hui...
Ce restaurant...
Elle s'appelle Fanny Chenal.
J'ai souvent vu
cet air sur le visage de votre oncle.
- Félicitations.
- Pourquoi ?
Vous êtes un héros.
Elle a montré son derrière.
Elle a grandi par ici ?
Qui ?
Je crois.
Elle est avec quelqu'un ?
Elle l'a été.
Avec un footballeur de Lyon.
Il était mauvais.
Comme son pied gauche.
Il la traitait très mal.
Depuis, il paraît qu'aucun homme
n'approche son cœur.
Célibataire, donc.
Qui ?
Rappelez-vous Proust :
"Laissez les jolies femmes
aux hommes sans imagination."
Je suis banquier.
Je n'ai pas d'imagination.
Fred Perry.
René Lacoste.
0 - 15.
15 A.
Dehors !
Elle est 1 km dedans !
Donne la balle !
Elle est bonne !
J'ai le point ?
Balle de match.
Match.
C'est ma cousine. Peut-être.
Elle pourrait être de la famille.
Pour une cousine,
ce n'est pas exagéré ?
La moitié des aristocrates français
ont des liaisons entre cousins.
Ça explique tout.
Ça le fera pas.
Tout sauf...
La Siroque.
Pas d'étiquette. Ça se présente bien.
Attention, dans l'escalier.
- Que vois-tu là-haut ?
- Fervere.
Tu parles de nouvelles langues ?
Fervere.
"Bouillir", en latin.
Dans la cuve, les levures naturelles
transforment le sucre du raisin
en alcool.
Le dégagement du dioxyde de carbone
cause ces bulles.
Je dois être gâteux.
Je ne t'ai jamais appris ça.
C'est M. Duflot qui me l'a expliqué.
Cela vérifie l'adage :
"On trouve de la sagesse
n'importe où."
Regarde Duflot
agenouillé,
en train de simplement
désherber son terroir.
Il met de la poésie dans sa dévotion
envers chaque grappe.
Peut-être t'inspirera-t-il
et seras-tu dévoué à ton métier.
Je serai joueur de poker,
quand je serai grand.
Ou comédien.
Max-un-Million,
demande-moi
quel est le secret de la comédie.
Quel est le secret...
Le timing.
Vous avez goûté son vin ?
Oui. Atroce, n'est-ce pas ?
À recommander pour ôter
la peinture sous les ongles.
Connaisseur ?
Je préfère le cognac.
Le vin m'impatiente.
Je veux être soûl sans attendre.
Goûtez ça.
Meilleur.
Extraordinaire.
On dirait un bordeaux.
Plus velours que laine.
Connaisseuse ?
Dans la Napa Valley,
on sait rouler en bouche et cracher.
Sympa.
Il est fait ici ?
Sur le domaine ?
Le "Coin Perdu".
J'en doute.
Bouteilles différentes,
mêmes bouchons.
Un petit mystère...
Henry était mystérieux.
Comment ça ?
Il aimait l'Angleterre mais vivait ici.
Il aimait les femmes
mais jamais la même...
au-delà d'un certain temps.
Il ne s'est jamais marié.
Il aimait l'aventure,
mais tous mes souvenirs
se cantonnent à cent pas d'ici.
De bons souvenirs ?
Grandioses.
Je monte.
Je vais finir mon livre.
Mort à Venise. C'est mon livre.
Ne me racontez pas la fin.
Je ne l'ai jamais fini.
Une question.
Un instant.
Tu dois savoir : en France,
c'est illégal de baiser sa cousine ?
Si elle est laide.
Bordel.
Lance Armstrong !
Désolée.
30 minutes.
On devait être assis tout de suite.
La maison vous offre un verre.
Vous avez la table
dans moins de 20 minutes.
Notez. Je veux un double Maï Taï.
On mange bien ?
Le service est nul.
Je suis très occupée.
Pas de serveurs ?
Je suis trop débordée
pour m'amuser.
Le McDo est à Avignon,
le Fish & Chips, à Marseille.
Que faites-vous ?
J'ai déjà fait ça.
Où ?
Pendant la fac.
De grands restaurants.
Servez.
En cas de réclamations,
en France, le client a toujours tort.
Quelle table ?
La 16.
On prend quoi ?
Garçon, venez ici !
Venez m'aider.
Où allez-vous ?
Garçon !
Vous parlez américain ?
Le menu est en français.
On ne comprend pas.
Je voudrais :
une salade niçoise, sauce ranch.
Allégée, la sauce.
Je suis au régime.
Sauce allégée, sans huile.
Le tout saupoudré
de morceaux de bacon.
Le McDo est à Avignon
et le Fish & Chips, à Marseille.
Drôle de comportement !
Vos pourboires.
Merci pour l'aide.
Viré.
D'après mon vigneron,
vous avez grandi près de Gordes.
M. Duflot se trompe.
Je ne venais à Gordes que l'été,
avec ma mère.
Moi aussi.
Et si on s'était vus ?
Si c'est le cas,
j'espère avoir été insupportable.
Vous êtes d'ici, vous devez savoir
où un jeune homme
qui vient d'être payé
peut offrir un verre à quelqu'un ?
Vous me draguez ?
C'est pour me faire pardonner.
Et ne pas passer pour un chauffard
qui envoie les gens dans le fossé.
Pas intéressée.
Bonne nuit.
Dimanche, 20 h. Place de l'Étang.
Et pas de retard.
J'y serai.
Vous dansez très bien.
Henry me manque.
Il dansait si bien.
Tu veux danser ?
C'est quoi ?
Le tennis, avec Francis.
Tu veux un bandage ?
Un antiseptique ?
Viens à la maison,
ce soir, chez nous.
Je cuisine pour toi.
Fille illégitime.
Quelle ressemblance avec Henry.
Le nez.
Pendant 23 ans,
j'ai trimé aux côtés de votre père.
Aujourd'hui, il travaille là-haut
et moi, ici-bas.
J'avais alors planté ces vignes.
Elles sont tristes, fatiguées.
Sauf ici.
Ici, non. C'est catastrophique.
C'est de la caillasse
et du chagrin.
Le calcaire emmagasine le soleil
pour les vignes, la nuit.
Môme des vignes.
J'y passe mes étés, en Californie.
On n'y fait pas du vin
mais du punch hawaïen.
Mondovi ne serait pas d'accord.
La fille d'Henry
veut une visite privée des vignes ?
Avec de la chance,
son esprit se joindra à nous.
Je le mets à l'ordre du plombier ?
Combien ?
87 francs.
Signe-le.
- Suivant ?
- Le garagiste.
Pas un sou à ce singe graisseux.
La vieille Jag tousse encore
comme tante Midge.
Suivant.
Jean-Pierre Lesourd.
Combien ?
2 000 francs.
Génial, Max-un-Million.
Tu m'imites bien.
- Le charme des photos a opéré.
- Vraiment ?
Beaucoup de candidats.
Pognon, pognon...
J'ai décidé qu'il était temps
d'aller sur place.
J'ai réservé un vol.
À demain après-midi.
J'alerte le personnel
et j'attache les chiens.
Quels chiens ?
Je n'ai pas de chiens.
C'est une image.
C'est chouette, hein ?
On prend l'apéro.
Et bien tassé.
Regardez ça.
Je me suis permis
d'inviter la fille d'Henry.
Bonsoir, cousin.
Vous êtes dans les bonnes grâces
du personnel.
Une "Halston" ?
Dans le placard de papa.
Que portait-elle,
en repartant ?
Un modeste repas
après une dure journée de labeur.
Aubergines.
Alouettes.
Où sont les têtes,
on les a mangées ?
Champignons du pays.
Et enfin, civet de marcassin
mariné au vin rouge
et au sang pressé sur la carcasse.
Forcément.
Ludivine, un coup de main.
Du vin ?
Papa parle le provençal.
Tu le parles ?
Peu de gens le parlent.
C'est pratiqué uniquement
par les poètes et les sodomites.
Ça veut dire quoi, sodomites ?
Je t'expliquerai ce soir.
Les asperges sont délicieuses.
Dures à mâcher, mais...
délicieuses.
Et le sanglier...
c'est le meilleur que j'aie mangé.
Je peux avoir du pain ?
Vin très sélect.
Petites productions.
Très cher.
C'est surfait.
Pas sur le web !
Le Coin Perdu
est une légende provençale.
Pour collectionneurs.
Producteur inconnu.
On passe au fromage.
Une goutte de gnôle.
Vous connaissez ?
Marc de Provence. Fait maison.
Un peu fort
mais très bon.
Recette de ton père.
Qu'est-ce qui vous fait dire
qu'elle est sa fille ?
Le nez.
Le glorieux pif.
L'appendice proéminent.
Autre chose ?
Rien qui puisse corroborer
sa revendication ?
Henry parlait-il de la Californie ?
D'une femme ?
Bizarre. Sous l'emprise de l'alcool,
il aurait pu parler de...
sa progéniture.
Soyons sérieux.
Il se serait jamais reproduit sciemment
avec une Américaine.
Mais là, je vois
plus d'Henry en Christie
qu'en toi.
Je veux juste
en savoir plus sur mon père,
connaître celui qui m'a créée.
Peu importe que vous me croyiez.
Charmante soirée.
Papa va vous ramener.
Les vignes me guideront.
Bonne nuit.
Que faites-vous ?
J'ai perdu ma chaussure.
Ma chaussure.
Pourquoi il ne serait pas mon père ?
Je l'ai retrouvé
et je ne veux pas le partager.
Vous ne me croyez pas.
Il ne s'agit pas de ça.
D'après Ludivine,
vous étiez orphelin très jeune.
Moi aussi, j'ai grandi sans père.
Ça vous fait rien que je puisse être
votre seule famille ?
Si. Je veux en être sûr.
C'était ma chambre.
Je dormais ici.
L'endroit le plus sûr au monde.
Ni heure de coucher ni corvées,
ni disputes d'adultes.
Je l'aimais.
Je ne le lui ai jamais dit.
C'est un sentiment merdique.
Ces étés m'ont sauvé la vie.
Mille mercis, Max-un-Million.
Merde alors !
Où est-ce reporté ?
Il trafiquait les comptes.
- Mon ami.
- Mon vieux pote.
Désolé que tu sois hors circuit.
Comme d'habitude,
la vérité, avec toi,
c'est que tu as tout faux.
Tu as toujours été à la traîne.
Tu as franchi
la ligne trop souvent.
Nabot !
À propos...
merci de ta contribution à la cagnotte,
pour mon Aston Martin.
Tu as eu les fleurs ?
De quoi tu parles ?
- Encore tes combines...
- Continue.
T'es un nul.
Gros naze.
Je t'ai entendu !
Qui tu traites de naze, gros con ?
Je viens examiner les vignes.
L'œnologue !
Prenez vos bottes.
Ça faisait longtemps.
J'ai eu une vision : vous serviez
un café au lait à Kenny, chez Starbucks.
- Il aime mon fauteuil ?
- Écoutez.
Rappelez-vous,
on n'est pas ici
pour la mutuelle.
Vendez.
Il revendique même votre transaction.
Il dit à tout le service
qu'il vous a donné l'idée.
S'il n'était pas un mercenaire ambitieux,
je l'aurais pas engagé.
Il veut prendre votre boulot.
Faites-lui sa gâterie
et laissez-le faire.
Alors ?
Merveilleux.
Non. Ça veut dire : mauvais.
De la merde.
Fiente de poule.
C'est terrible.
En français, on dit...
Complètement mort.
Une jeune pousse.
Regardez.
J'analyse celui-ci.
Très mauvais. Désolé.
C'est plus une carrière qu'un vignoble.
Regardez.
On coupe deux grappes sur trois.
Celles qui restent ont plus de nourriture.
Dans quel but ?
L'ultime tentative du vigneron
pour sauver ce qui pouvait l'être.
Je crois comprendre.
Verdict ?
En dépit des efforts admirables
de votre vigneron,
ce terroir
est sans espoir.
Rien.
Merdique.
Plantez plutôt
des patates ou des courges.
Mon bureau vous enverra mon rapport
et ma facture.
Debout, sirène des plages !
Les papiers d'Henry. Ils sont uniques.
Il a préparé un martini dry
pour Churchill
et il a dansé une valse
avec Amelia Earhart en 1975.
Elle est morte dans les années 30.
C'est le parfait exemple
de ses exagérations.
Qui était-il vraiment,
en dehors
de votre imagination débordante ?
Un homme si effrayé
de se confronter à la réalité
qu'il a fui dans la luxure
pour finir seul et sans amour.
Ce que je sais de mon père est ici.
Sous mes yeux.
Si cet endroit lui était aussi cher,
c'est ignoble de songer à le vendre.
Je pars demain.
Ma petite friandise
Je te regarde.
Tu travailles dur sur la maison ?
Depuis l'aube.
Vraiment ?
Ça m'embête que tu trimes tout seul.
Nous sommes anglais.
Domination et sacrifice.
Prends mon estimation
et mets-la-moi dans le cul.
Si je la vends pas 5 millions,
je suis incompétent.
C'est un désastre.
La Grenouille Œnologue
nous fait perdre un million.
Plan deux : on fourgue le plus vite
et le plus cher possible.
Sans oublier Duflot,
qui fait partie de la transaction.
Je ferai mon possible.
Le programme, ce soir ?
Steak frites,
bouteille de pastis, soirée bridge ?
Un homme ne joue pas au bridge
et j'ai...
une obligation culturelle, ce soir.
Je viens ? Il y aura des filles ?
Non. Et oui.
Tu laisses ton meilleur ami, seul,
dans un château sinistre,
dès sa première nuit.
Quel ami ? C'est toi que je laisse.
Et tu n'es pas tout seul.
Tu te feras des amis.
On vous croyait mort.
Lundi, le marché
chutera comme une merde.
Un coup intelligent
serait de vendre 28 unités d'obligations
à la baisse. Disons à 99,10.
Grands dieux !
Vous êtes sûr ?
C'est risqué
et le marché aura les boules.
Je n'ai pas le droit d'opérer.
On en partagera le mérite.
Et les bouquets de fleurs.
D'accord.
À plus tard.
Quelqu'un joue le marché de lundi
à la baisse.
Pas cette fois, salaud.
Prenez !
Achetez-en le plus possible.
Qui est là ?
Qui êtes-vous ?
L'ami de Charlie, Max.
Non.
L'ami de Max, Charlie.
D'accord, l'ami de Max.
Montez, pour regarder mon dos.
Merci.
Quelle vision.
Vous l'ai-je déjà dit ?
Du fond de la piscine,
en regardant sous ma jupe.
Je plaide coupable. Désolé.
- Superbe.
- Vous aussi.
Coupe élégante, par Henry.
Je n'en avais jamais vu.
Vous connaissez ?
C'est cher.
Vous essayez de me séduire ?
Bien sûr que non.
Je n'y ai jamais songé.
Que 6 ou 10 fois.
C'est couleur
grenat foncé.
La poisse.
Vous pouvez...
Dans l'armoire à pharmacie,
il y a de l'aloès
et de l'aspirine.
Et un seau de glace.
Je m'appelle Christie.
Enchanté.
J'aime votre accent.
Moi, j'aime ton cul.
Il faut que je vous dise...
Je suis très difficile.
J'en suis honoré.
Je suis très méfiante,
très irrationnelle,
très soupe au lait.
Très jalouse et longue à pardonner.
Vous voilà prévenu.
La soirée s'annonce charmante.
N'allez pas à Rome, c'est bondé.
Il y a plus de touristes que de pigeons.
Je dois m'en aller.
Peut-être Venise.
La ville coule.
Un faux mouvement,
vous tombez dans le canal...
une gondole vous percute.
Tandis qu'à Londres, il y a tout.
Y compris
votre guide personnel.
Concentrez-vous.
Enfin seuls.
Vous avez été franche.
À mon tour.
Je suis dur
au point d'en être insensible.
Et je n'ai confiance en personne.
Je n'ai aimé que mon oncle et...
je l'ai négligé pendant 10 ans.
Il était très triste
de voir son enseignement perdu.
Vous le connaissiez ?
Une femme vivant ici
ne pouvait que le connaître.
Il a mis un disque d'Edmundo Ros
et vous a fait le coup de...
La rumba ?
Merci.
Mais j'ai essayé.
Vous auriez pu. Il était adorable.
Pourquoi je ne suis plus venu ici ?
J'aime cet endroit.
C'est enivrant.
Scorpions !
Il y a des scorpions dans ma chambre.
Je dois aller travailler.
C'est plutôt une réplique d'homme.
Tu sais pourquoi
j'ai passé la nuit avec toi ?
Quand tu auras fini
ce que tu es venu faire,
tu ne reviendras pas.
Entre nous, il n'y a pas d'avenir.
C'est une sécurité.
Rien n'empêche
de t'ouvrir un café à Notting Hill.
Londres a besoin d'un bistrot correct.
C'est typique.
Tu crois que je vis en Provence,
faute de choix.
Cet endroit n'est pas adapté à ma vie.
Ta vie n'est pas adaptée à cet endroit.
Qu'est-il arrivé au plongeoir ?
On s'est bien débrouillés.
Pas mal, surtout au vu
du rapport de l'œnologue.
Je suis amoureux.
Je te comprends.
Ta cousine est une déesse.
Pas Christie, abruti.
Mon obligation culturelle,
c'est une fille.
Une femme.
Peut-être ne devrais-je pas vendre.
Pour l'instant, tu es encore
couvert de son parfum.
Une bonne douche froide
et tu penseras autrement.
Et comme pied-à-terre
pour les week-ends, les vacances ?
Souviens-toi quand ton patron et mentor,
un homme que tu aimais,
a pris ses premières vacances
en 15 ans.
J'ai piqué son boulot.
Max Skinner ne prend
ni week-ends ni vacances.
Max Skinner...
fait de l'argent.
Fais ce que tu fais le mieux.
Si tu veux vendre,
il faut signer.
Pourquoi il chante ?
Plus que du soleil
et de la pluie, le terroir
a besoin d'harmonie,
de sérénité.
Les gens se moquent de moi.
Je chante pour les vignes.
Je leur dis qu'un jour,
elles chanteront pour moi.
Ici, elles ont fini par le faire.
Tu es inconscient.
De quoi vous parlez ?
Le Coin Perdu.
Impossible.
Courges ou patates
n'y pousseraient pas.
L'œnologue a été soudoyé.
On pensait qu'en croyant
La Siroque sans valeur,
tu laisserais les choses en l'état.
Vous m'avez rien dit.
Et la confiance ?
Tu te ferais confiance ?
Ces vignes sont illégales.
Ton oncle voulait
te léguer le domaine
mais s'inquiétait
de ce que tu étais devenu.
"Mon neveu est un égoïste.
Comment léguer cet endroit
à un homme
qui ne jouit pas
des plaisirs simples de la vie ?"
Il ne l'a jamais écrit.
Le destin l'a rattrapé
avant qu'il ne le fasse.
C'est vendu.
Tu as fait ce que ton oncle redoutait.
Tu as vendu son esprit au plus offrant
et trahi le seul homme
qui t'ait aimé.
Tiens.
C'était l'argent d'Henry.
Celui-ci.
Bon choix.
Il n'est pas encore à maturité.
Quand tu as trouvé ton bonheur,
prends-en soin,
fais-le grandir.
Vous ne pouvez pas partir.
Bien sûr que si.
Après cette nuit
où j'ai soigné vos brûlures ?
Vous avez été gentil.
J'ai les doigts abîmés.
Le froid des glaçons.
Comme votre cœur.
Où allez-vous ?
Je n'en sais rien.
Tenez.
Votre livre.
Terminez-le.
Tu as son nez.
Au revoir, cousin.
Cher Max, cela fait des années
qu'on ne s'est parlé.
Je suis dans le pétrin
et je crains d'avoir besoin de toi.
Mon garçon, je vais mourir.
Je le sais, parce que le Dr Kahn
ne parle plus de ma santé
mais du temps qu'il fait.
Convaincu que la mort,
comme les fournisseurs,
ne trouverait pas ma porte
et que les testaments
sont des invitations
pour la Faucheuse,
je fais appel à ta gentillesse.
J'ai une fille.
Son nom : Christie Roberts.
Hélas, je ne l'ai jamais vue.
Sa mère s'appelait Allison.
Elle était guide dans un petit vignoble
du nord de la Californie.
Retrouve-la.
Cela afin de lui léguer
ce qui lui revient de droit.
N'en sois pas blessé.
Ta réussite est telle
que tu n'en as nul besoin.
Tu comprendras.
Pour moi,
même dans son état,
La Siroque est un endroit magique.
Mon cœur me dit,
que Christie devrait partager
cette magie.
J'aime l'imaginer ici.
Après tout, je ne laisse
qu'elle et la Siroque derrière moi.
Ton oncle qui t'aime.
... souci.
Quel genre de souci ?
Gengis Khan n'est pas mort.
Jolie cravate.
Dis à ta mère qu'elle a bon goût.
Bienvenue, patron.
J'en doute.
Glandu !
Belle coupe !
Vous m'avez piégé.
Vous avez été viré
pendant mon absence ?
Cette spéculation
m'a niqué en une heure.
C'est fâcheux.
On a perdu 6 millions de £.
Je n'y suis pour rien, j'étais suspendu.
Salopard !
Les rats de labo !
Vous avez changé.
Les dernières nouvelles
et un expresso.
Sir Nigel vous attend.
Un double expresso.
Van Gogh.
La porte ferme bien ?
Ne soyez pas naïf.
L'original est au coffre.
C'est une copie.
200 000
pour une réplique.
Asseyez-vous.
L'art est une passion.
Il faut en avoir.
J'ai des chevaux,
des voitures, de l'argent.
Passions ou vices ?
J'ai fini de parler ?
Vous parlerez quand j'aurai fini
et que ce soit intelligent.
Pendant vos petites vacances,
j'ai essuyé une tempête de merde.
Je reconnais que mon comportement...
Vous êtes un des plus couillus
de la City.
Mais vous devez tirer
les conséquences de votre conduite.
Tenez.
Vous avez une heure.
J'emmène mes Schtroumpfs ?
Occupe-toi de Fanny Chenal.
Je montre le domaine à sa mère.
Je veux finir le dernier chapitre
de Mort à Venise.
Vu le titre, la fin ne te surprendra pas.
Sois gentille.
Venez, Mme Chenal.
Il y a beaucoup à voir
à la Siroque.
À commencer par la vue,
depuis ma chambre.
C'est beaucoup de zéros.
Ou un partenariat à vie.
À moi de choisir.
Écoutez maman.
En tant qu'associé,
vous êtes tranquille à vie.
Sir Nigel l'est devenu à 53 ans
et regardez-le.
Regardez-le.
Alors, la bourse
ou la vie ?
Quand le regardez-vous ?
L'original.
Quand ?
Vous allez en pèlerinage au coffre,
pour le voir ?
Où voulez-vous en venir ?
Je crois.
Vous voulez plus de temps ?
Je sais ce que je veux.
Vous êtes sûr ?
Absolument.
Et ce sera ?
Comment est la soupe ?
La soupe, c'est terminé.
Comme mon boulot.
Le poisson ?
On est à court.
Comme moi, avec mes excuses.
Je perds mon temps.
Choisissez ce qu'il y a.
Je veux une vie avec une déesse
irrationnelle et méfiante.
Jalousie en accompagnement...
un vin qui a le même goût que toi
et un verre toujours plein.
Tu te rappelles
ce que je t'avais murmuré,
dans l'enfance, au bord de la piscine.
Apparemment, toi aussi.
Ce n'est que maintenant
que je te reconnais.
N'éraflez pas les grappes !
J'ai toujours fait comme ça.
Je veux de la structure
et de la robe.
Pressurer avec les rafles
lui bottera le cul.
Ça fera du carburant de fusée.
Vous n'éraflez pas les grappes.
Acidité et tannins !
- Répétez.
- Acidité et tannins !
Bouquet et couilles !
Vous connaissez les Barolos ?
Ça, ça se vend.
Pas le vin de pays, du Lubéron !
Dieu merci, tu es là.
Je ne travaillerai pas
avec cette folle.
Je l'adore,
cette femme.
On dirait Henry. Avec un beau cul.
Je ne peux pas m'entendre avec lui.
Ces Français !
Au fait,
tu manquais d'encre.
Je t'en ai racheté.
On ne sait jamais.
Si tu veux écrire une lettre.
Comment va Christie ?
Tu l'as vendu ?
Ce type d'appartement s'arrache.
Je t'aurai une plus-value.
Connerie.
40 % de marge ou je te vire, mon chéri.
Tu te rends compte
que ça ne durera pas ?
Tu crois ça ?
Aussi impossible que cela paraisse,
ce qui te paraît unique
et sexy, maintenant,
fera l'angoisse de ton quotidien.
Après quelques mois
à manger, boire, dormir
et baiser, qu'est-ce qui t'attend ?
L'ennui.
Tu feras quoi, écrire un livre ?
Je suis ton meilleur ami.
Tu ne tiendras pas.
On verra.
Là, je suis d'accord.
C'était Charlie.
Vous êtes rappeur ?
Non c'est lui. Je suis le manager.
Moi, c'est Jesmenda.
Gemma, c'est plus court.
À plus.
Sous-titrage :
SDI Media Group