La voilà, notre bonne vieille maison
de Cleveland Street.
Un nouvel hiver venait de s'abattre
sur le lac Michigan.
La lampe de mon père avait disparu
depuis des années.
La légendaire querelle parentale
à l'origine de son départ
resterait à jamais gravée
dans ma mémoire.
Ici X-5.
Plans de la base localisés...
Pour mon frère,
ce n'était qu'un lointain souvenir.
J'y vais.
Randy était un jeune fanatique
de Buck Rogers
qui avait une façon
toute personnelle d'affronter
les petites choses du quotidien.
Prends ça, fripouille neptunienne !
Randy. Rentre, idiot !
Il fait un froid de canard.
Ça, c'est moi.
Si j'avais gardé ma tête de benêt
et ma vue perçante,
j'avais en revanche découvert
les bienfaits d'un produit
appelé "gomina".
- J'y étais presque.
- C'est ça, l'espace, mon ange.
Monte vite t'habiller.
Sois prudente.
Les serviteurs de Zurg sont partout.
On ne peut pas se fier à se salopard.
Je te demande pardon ?
Encore un gros mot et tu es puni !
Inutile de me tester.
Je ne plaisante pas.
Pas de ça sous mon toit.
Tu as entendu ce qu'a dit ton frère ?
D'où tenez-vous donc
un langage pareil ?
Saloperie !
Je te tiens, saleté !
Je connaissais ce bruit.
C'était le cri de victoire
du dompteur de chaudières
le plus redouté du nord de l'Indiana.
La journée peut commencer.
Ralphie.
Hormis mon soudain
et profond intérêt pour les cheveux,
les choses n'avaient guère changé.
Le paternel avait conservé
son statut fort mérité
d'ultime fan des White Sox.
Les crétins !
Encore un champ intérieur d'utilité.
Et un lanceur digne de ce nom ?
Si cette équipe était à moi,
les choses seraient différentes.
Vous pouvez me croire.
Un champ intérieur d'utilité.
Ma mère récoltait toujours
sa précieuse graisse de bacon.
Fantastique.
Et mon frère quittait toujours
la maison
aussi protégé
que s'il fût un vase Ming.
S'il te plaît, maman.
- Tu as reniflé.
- J'étouffe.
Tu veux être malade pour Noël ?
Comme elle avait raison.
Il ne restait
que deux semaines avant Noël.
À mon âge, ça ne s'avouait plus,
mais Noël me faisait retomber
en enfance.
Saloperie !
Arrête ton char.
Rita Hayworth ?
Va voir le film, si tu me crois pas.
J'y suis allé trois fois.
- Nue comment ?
- À 30 %.
D'abord, elle retire ses gants.
Ensuite, son collier.
Puis elle se retourne et dit :
"Les fermetures, c'est compliqué.
Puis-je avoir un peu d'aide ?"
Mince, alors.
La vache.
Elle est magnifique.
- C'est une 6 ?
- Une Straight 8.
Moteur à soupapes en tête.
Transmission automatique.
Ben, quoi ?
Des Buick, il y en a des tas.
Un peu de respect.
Tu es en face d'une Roadmaster.
Flick, Schwartz et moi
allions bientôt avoir 16 ans.
Un événement dans la vie
d'un garçon.
Celui où il franchit le Rubicon
pour devenir un homme
et décrocher
le plus convoité des documents :
son permis.
Tu vas commencer
par accélérer doucement...
Peu de rites de passage sont
attendus avec autant de fébrilité.
Je m'y préparais depuis des mois.
Du calme !
Je te rappelle
que t'es pas sur un circuit.
Ne tourne pas en 3e.
Je tiens à ma transmission.
Tu laisses passer ce guignol ?
Et la survie du plus fort ?
Impose-toi.
Salopard !
Mais dans l'ensemble,
le paternel demeurait positif
et résolu dans ses encouragements.
Le stop !
Le stop.
Les études
ne nous préoccupaient guère.
À bientôt 16 ans,
les conversations ne portaient
que sur deux sujets.
Les voitures, bien sûr.
Et puis... elles.
Drucilla Gootrad.
Ma douce Drucilla.
La beauté incarnée.
La fille la plus populaire du lycée.
Totalement inaccessible.
Pour tout le monde.
À moins d'être quarterback
et de s'appeler Todd Chapin.
Autrement dit, il fallait posséder
un corps étonnamment musclé
et avoir battu le lycée Elkhart
à la dernière seconde de jeu.
Le reste d'entre nous,
pauvres hères incapables
de lancer, rattraper, sauter ou tirer,
devait se contenter
de la côtoyer en rêves.
Vous allez nous révéler l'endroit
où se cachent les résistants.
Je me ferais une joie
de vous rafraîchir la mémoire.
Allez-y, fräulein.
Hurlez tant que vous voudrez.
Vos petits amis américains
ne viendront pas vous sauver.
Je suis pas son petit ami.
En tout cas, pas encore.
Ne fais pas l'idiot, petit.
Ah ouais ?
Qu'est-ce que tu dis de ça ?
Vous m'avez sauvée du pire.
Je ne fais que mon boulot.
Soldat Ralphie Parker,
laissez-moi vous offrir mon amour
et mon affection éternels.
Ça roule.
Mon père était passé me prendre
au lycée ce soir-là.
Les vieux pistons
de son "Olds" adorée
peinaient à accomplir leur devoir.
L'heure était au changement.
N'importe quel sot peut acheter
une voiture neuve.
Trouver une bonne occase,
c'est autre chose.
Bien joué.
N'oublie pas. Traite l'accélérateur
comme ta femme
et l'embrayage comme ta belle-mère.
Mon paternel adorait partir
en chasse.
Et il n'aimait rien tant que d'avoir
Hank Catenhauser dans son viseur.
Aussi loin que je m'en souvienne,
je l'avais toujours suivi
au Paradis automobile de Hank.
Hank avait été ambulancier
pendant la guerre.
On racontait
qu'il avait reculé sur une mine
et qu'un bout de shrapnel
était resté logé dans sa tête.
Content de vous voir.
Il le surnommait
"sa bosse des affaires".
Vous êtes un amateur d'Oldsmobile.
- Je plaide coupable.
- Vous avez bien raison.
Mais pour conduire
une bonne voiture,
- encore faut-il la trouver.
- Exact.
J'ai deux mots pour vous.
Seulement deux. Olds 88.
- C'est un mot et un nombre.
- Hilarant !
Quel plaisantin. Allons la voir.
Avec le temps, mon père et moi
avions mis au point un numéro
destiné à augmenter
notre pouvoir de négociation.
Radio à boutons,
pneus à flancs blancs.
Starter automatique.
Tu veux bien monter à l'arrière,
fiston ?
Pour voir si ton frère et toi
rentrez dedans.
Bien sûr, papa.
Comment tu te sens ?
Ça va, mais...
C'est un peu étroit.
À l'étroit ?
Il se sent un peu à l'étroit.
Ces gosses,
ça pousse à une vitesse.
On doit en tenir compte.
Je suppose que je vais devoir
- faire un effort sur le prix.
- Tu entends ça ?
Elle se tenait là.
Dans toute sa vénérable splendeur.
Une Mercury 8 de 1939,
décapotable.
La capote était effilochée,
les pneus presque fichus.
Mais quelle importance ?
J'étais en présence
de la plus belle machine
jamais assemblée.
Le summum
de la production automobile.
La vache.
Mon père procédait toujours
de la même façon.
Il disait à Hank
qu'il devait y réfléchir
et le laissait mariner
une semaine ou deux.
Puis, tels deux jaguars encerclant
leur malheureuse proie,
nous passions à la mise à mort.
Il est vulnérable, mon Ralphie.
On le tient.
Les Parker ont encore frappé.
Tu sais ce qu'on dit :
tel père, tel fils.
Le paternel était un recueil
de clichés ambulant
qui n'hésitait jamais à tirer
un poncif de son chapeau
pour notre éducation.
Tu sais ce qu'on dit :
qui ne tente rien n'a rien.
à chacun son heure de gloire.
Tu sais ce qu'on dit :
le pire est toujours sûr d'arriver.
Et un dernier,
auquel je ne croyais pas :
la foudre ne frappe jamais deux fois
au même endroit.
Par chance,
j'avais l'avantage de l'expérience.
Je savais que glisser une idée
dans la tête de quelqu'un
était une manœuvre délicate.
J'ai entendu dire
que 31 % des foyers américains
avaient une 2e voiture.
Attention. Ne dévoile pas ton jeu.
Non pas qu'on en ait besoin.
Mais ça m'a interpellé.
Il faut croire
que l'économie est prospère.
Oh ça, oui.
Ce pays a le vent en poupe.
Vous savez ce qu'on dit :
le ciel est la limite.
Mikey a été pris en train
de manger ses crottes de nez.
N'empêche, quand papa s'absente
pour le bowling ou que tante Clara...
Randy, ferme la bouche
quand tu mâches.
Continue.
Rien.
Je me disais juste
que ce serait pratique.
Tu pourrais même passer
ton permis.
Bien joué !
C'est à envisager.
- Quoi ?
- Ce que Ralphie vient de dire.
Il va bientôt avoir 16 ans
et nous pourrions...
Une seconde.
Écoutez.
Non, pas maintenant.
Tout, mais pas ça.
Elle nous refait le coup !
À nous deux !
J'imagine qu'on en parlera
une autre fois.
Pour citer le paternel :
c'était pas passé loin.
Comme j'aimais répéter
avec l'orchestre.
Deux fois par semaine,
pendant 45 minutes,
j'étais avec Drucilla.
Derrière elle,
mais suffisamment près
pour pouvoir humer
son doux parfum.
Un jour, ma beauté,
un voile recouvrira ces cheveux.
Et nos lèvres se rejoindront
tandis qu'on nous prononcera
mari et femme.
Un peu moins de conviction,
M. Parker.
Reprenons.
Un, deux.
Il y avait au moins une beauté
qui était à ma portée.
En apercevant ma Mercury,
les copains partageraient à coup sûr
mon engouement à son égard.
C'est la plus belle pièce
du garage
et personne n'y fait attention.
Personne ?
Personne. Elle prend la poussière.
Je pourrais l'avoir
pour une bouchée de pain.
Elle est verte, tu dis ?
Oui. Je l'appellerai
l'Émeraude Express.
Qui n'en voudrait pas, c'est sûr.
Mais elle était dans un box.
Toute sale.
Il faut croire
qu'il a un tuyau d'arrosage.
Tu peux toujours te pendre avec.
J'étais au supplice.
Je n'imaginais que trop bien la suite.
Des centaines d'acheteurs allaient
se précipiter sur Hohman Avenue
en espérant coiffer
tous les autres au poteau.
Ma vie était fichue.
Désolé, champion,
mais vouloir et avoir,
ce n'est pas la même chose.
Il a plus de chances
d'emballer Drucilla.
- Vous croyez que c'est ouvert ?
- Pourquoi ?
Je veux tenir le volant,
rien qu'une fois.
Ça va pas ? Le type est à l'intérieur.
Mon père est un bon client.
On a reçu un calendrier.
Tiens-moi ça. Schwartz.
D'accord.
Sièges en cuir,
suspension Quadra-Coil,
freins hydrauliques.
À quoi bon me torturer de la sorte ?
Je devais faire mon deuil.
Adieu, ma belle.
Je viens d'en rentrer une.
Ralph !
Dans un état impeccable.
Cette Mercury est faite pour vous.
On vient de l'installer.
Salut, les jeunes. Ça va ?
Fantastique, du balai.
Elle appartenait à une vieille dame
qui n'a jamais dépassé les 30 km/h.
Attention !
Poussez-vous !
Il va bien ?
Mon 1er pilotage.
J'étais comment ?
Mer... credi !
Je n'avais pas trop à me plaindre.
Jusqu'à l'arrivée
des Pieds Nickelés.
Pareillement.
Je n'appelle pas les flics
par bonté envers ton père.
Je peux vous aider à lui vendre
l'Oldsmobile. Il la veut.
On cherche juste à baisser le prix.
Un homme ne recule devant rien
pour sauver sa peau.
Tu me prends pour quoi ?
"On est un peu à l'étroit, papa."
J'y ai droit depuis que tu es en âge
de marcher.
85 $. En liquide.
- Quoi ?
- C'est le prix d'une capote.
- Elle peut être ici dans une semaine.
- C'est trop court.
- Quand pourras-tu les avoir ?
- Je dirais vers 1970.
Ça suffit. Je les appelle.
J'aurai la somme. Toute la somme.
Impossible. C'est beaucoup trop.
Évite de le dire devant lui !
Mes amis sous-estiment ma volonté
et mon ingéniosité.
Il me plaît, ce petit.
La détermination.
Voilà ce qui fait avancer.
Tu as jusqu'au 24 au soir.
Ou la seule chose que tu trouveras
sous ton sapin, c'est la police.
C'est dans ces moments-là
qu'on mesure la valeur de ses amis.
Le traité de l'OTAN
n'existait pas encore,
mais ce jour-là,
trois jeunes gens de l'Indiana
avaient déjà formulé
son principe fondateur :
attaquer l'un de nous
revenait à nous attaquer tous.
X-5 à base.
Je pars explorer le repaire maléfique
du général Kotar.
Terminé.
19,06 $.
Formidable.
- J'en ai mis dix. Et toi ?
- Tout un rouleau de 5 ¢.
Ça fait 2 $, Rockefeller.
C'est pas moi
qui ai bousillé une voiture.
Une partie seulement.
Et je ne conduisais même pas.
Et après ? Tu dois quand même
rembourser Hank.
Le plus important dans tout ça,
Ralph, c'est que nous...
Nous...
Entre donc, Randy.
Ralphie a bousillé une voiture ?
Chouette !
Si tu le balances, je te jure
que tu regretteras d'être né.
Si tu le dis aux parents, je...
Personne ne va balancer personne.
Mais il a raison.
Quelqu'un doit rembourser Hank.
Oh, non. Je te vois venir.
Il faut le lui dire.
- Non.
- Le dire à qui ?
Son paternel.
Laissez-moi deux minutes,
je veux prendre de l'avance.
Oublie. La semaine dernière,
j'ai cassé une bouteille.
Il a failli me tuer
à cause de la consigne.
- Et tu veux qu'il me prête 85 $ ?
- Pourquoi pas ?
Écoute. Il est de bonne humeur.
Courage, mon pote.
On est avec toi.
Super. Il vous tuera, vous aussi.
Évitons de nous en mêler.
- C'est une affaire de famille.
- Tu n'as pas le choix.
Détrompe-toi.
Je peux...
Me planquer chez toi
quelques mois.
Je peux... m'engager.
Rejoindre la Navy.
Changer de nom
et me laisser pousser la barbe.
Enfin, dans quelque temps.
Je peux...
Je ne sens plus mes jambes.
Doucement.
Adieu, petit.
Regrettez-vous vos péchés
et souhaitez-vous l'absolution,
mon fils ?
Laissez passer le cadavre.
Pars comme un homme !
Non.
Non, je vous en supplie !
Pitié !
Non !
Salut. Tout se passe bien ?
Je suppose. On sera fixés
quand j'aurai branché.
Il suffit d'une ampoule grillée
pour gâcher toute la guirlande.
Tu sais ce qu'on dit :
un seul fruit pourri...
Très bon adage, papa.
Indémodable.
J'avais dans l'idée de discuter.
Tu peux me parler quand tu veux,
tu le sais.
Tant mieux.
Un coup de main ?
Avec l'échelle ? La pelouse ?
Toi, je sais ce que tu veux.
- Vraiment ?
- Bien sûr.
Tu veux un petit extra pour Noël.
Tu l'as dit.
Tu as de la chance.
Je suis d'humeur généreuse.
Profites-en pour faire
un beau cadeau à ta maman.
Comme un parfum ou un foulard.
De ta part et celle de Randy.
Tu auras 1 $.
Non, deux !
Merci, papa. C'est super.
Je peux en avoir 83 de plus ?
Pourquoi ?
Quoi ?
Pas question.
Jamais de la vie.
Mais il veut me faire arrêter.
Je te rembourserai le double.
Tu n'auras pas à le faire.
Car je ne te donnerai jamais
cet argent !
Je peux payer Hank,
mais qu'est-ce que tu en retireras ?
Que tu es un homme généreux ?
Mes fils ne grandiront pas
en s'imaginant
qu'on peut compter sur les autres
pour nous sortir du pétrin.
Tu as besoin d'argent ?
Trouve un moyen d'en gagner.
Tu sais ce qu'on dit :
donne un poisson à un homme,
il mangera un jour.
Apprends-lui à pêcher, il mangera...
toute sa vie.
Pour info,
je suis sûr
que la peine sera minimale.
Et si tu es condamné
aux travaux forcés,
tu t'ennuieras moins.
Il fallait tenter notre chance.
Une seconde.
C'est Noël, non ?
Higbee's recrute pour les fêtes.
On s'y présentera demain.
Voilà la solution. Travailler !
Trimer 12 h par jour !
12 h par jour ? J'ai hâte !
Hank avait raison.
La détermination était essentielle.
Et je comptais bien devenir
un saisonnier légendaire.
Employé de l'année
Mes chers compatriotes,
nous sommes ici pour rendre
hommage à un garçon exceptionnel.
Ralph Parker, vous fûtes,
une fois de plus, un exemple
pour vos milliers de collègues.
Veuillez accepter ce prix
en gage de l'estime
que ce pays et moi-même
vous portons.
Merci, M. le président.
Drucilla !
Bravo !
LE JEUNE PRODIGE GAGNE
LE CŒUR DE SA BELLE
Non ! Ne me fais pas ça.
Tout va bien, chéri ?
Pour reprendre les propos
du grand Jack Dempsey,
un champion est un homme
qui se relève
même lorsqu'il en est incapable.
Chéri.
Pourquoi m'enquiquiner à chercher
une voiture ?
La seule chose qui mérite
d'aller à la casse ici,
c'est ce fichu tas de tôle
qui encombre notre sous-sol !
Satanée...
La petite est en bout de course.
Elle date de la construction ?
Elle date de la Préhistoire.
La maison est arrivée plus tard.
Que voulez-vous faire ?
On fait des prix
sur les modèles à air pulsé.
Des prix très intéressants.
Très bien. Je vous écoute.
Et bonne journée à vous !
Si vous changez d'avis,
on est dans l'annuaire.
ÉCO VIANDE
Tu veux bien oublier
cette chaudière ?
Bonjour, Mme Parker.
C'est enfin le grand jour.
J'en connais un
qui piaffe d'impatience.
Je parie qu'il salive depuis octobre.
Je vous en ai réservé une
bien dodue.
Je vous l'apporte.
390 $ pour une chaudière.
Pour quel genre d'ahuri
est-ce qu'il me prend ?
- Il m'avait l'air honnête.
- C'est un charlatan !
Il s'imagine que je connais rien
aux chaudières ?
- Il se goure !
- Tu sais les insulter.
Je sais aussi les acheter.
Voilà votre dinde de Noël, M. Parker.
- Régalez-vous bien.
- Merci.
Je nous dégoterai
une bonne chaudière d'occasion.
Ça, tu peux me...
Excusez-moi,
c'est un numéro de série ?
Non. C'est le prix.
Il doit y avoir une erreur.
Non, monsieur, 40 cents la livre.
Allons-nous-en.
Tu oublies notre dinde.
Ce n'est plus notre dinde.
- Je refuse de payer ça.
- Tu adores la dinde.
Tu en rêves, même.
40 cents la livre ? Pourquoi pas 50 ?
Pourquoi pas 1 $ ?
Pourquoi ne pas vous laisser
mon portefeuille tant qu'on y est ?
Vous préféreriez du bœuf ?
Et il m'en coûtera combien ?
Deux mois de loyer ? Non, merci.
Je suis désolée, George.
Grippe-sou, va.
Écoute-moi.
On n'en achète qu'une par an.
- Pense aux cuisses, aux abats.
- 40.
- Quatre, zéro.
- On en fait des sandwichs.
Des salades, du chili, de la soupe.
Une dinde donne à l'infini.
Chéri, c'est Noël.
Fais une exception.
Je ne peux pas.
Ma famille ne se fera pas dépouiller
par ce garçon boucher !
Très bien. Tu peux me dire
ce que je suis censée cuisiner ?
- Tu veux pêcher du poisson ?
- Ça ne nous coûtera rien.
- Pour Noël ?
- Pourquoi pas ?
Les Rago en mangent bien, eux.
- Les Rago sont italiens.
- Le lac grouille de perches.
Ces bestioles vont nous sauter
dans les bras.
On n'aura rien à faire.
Hé, mon grand.
Cette année, toi et moi,
on va pêcher notre repas de Noël.
Qu'est-ce que tu en dis ?
On va bien rigoler.
Ça ne peut que mal finir.
Chaque année,
une véritable marée humaine
envahissait le centre-ville.
Une foule bigarrée d'ouvriers
aux visages
mal rasés et fatigués
déambulait
dans des magasins animés...
CHERCHE SAISONNIERS
... talonnée par des millions
d'enfants emmitouflés
et avides de tout.
Nous étions aux portes du tumulte.
On commença par nous débarquer
au service du Personnel,
où l'on nous équipa
de nœuds papillon.
Nos uniformes nous plongeaient
dans l'anonymat
des jeunes appelés.
Des renforts bienvenus
sur le front de la vente au détail
censés contribuer au bon
déroulement des opérations.
Servir était un honneur.
On déchire un morceau, comme ceci.
On prend la largeur, on la double
et on ajoute la moitié.
C'est compris ?
Évidemment !
Vous avez ça dans le sang.
À présent, répétez.
On prend la largeur, on la double
et on ajoute la moitié.
Bingo !
Bien. Bon courage.
Je rêve ou elle nous abandonne ?
Elle nous abandonne.
Et les courses ?
Ce ne sera pas long.
J'ai épluché les vieux journaux
au garage.
Les annonces immobilières.
Beaucoup de gens rénovent
après avoir acheté.
De la cave au grenier.
Tu veux savoir
à qui l'avenir appartient ?
Aux hommes qui se renseignent.
Trop tard. Je l'ai revendue
il y a une semaine.
Qu'est-ce que je disais ?
Une petite merveille.
Une Jackman-Henderson.
Les proprios ont préféré installer
un système dernier cri.
N'est-ce pas ce que nous avons ?
Il déteste notre chaudière.
- Il tape dessus.
- Ça reste une marque très fiable.
On devrait en acheter une neuve.
Tu as failli devenir fou, hier.
Il pense qu'il peut tout réparer.
L'an dernier, il s'est attaqué
au tableau électrique.
- Trois jours sans courant.
- Ça suffit, chérie.
On a perdu tout
ce qu'il y avait dans le frigo.
Si vous en récupérez une autre,
appelez-moi.
- J'y penserai.
- Merci.
Allons-nous-en.
J'ai dit une bêtise ?
Tu n'étais pas obligée
de lui raconter notre vie.
Au fait, on n'a pas tout perdu.
Les condiments ont tenu le coup.
Ils firent deux autres arrêts,
cet après-midi-là.
Et cinq le jour suivant.
S'il vous plaît ?
On double deux fois, c'est ça ?
Non, idiot.
Tu doubles et tu ajoutes la moitié.
- C'est à qui ?
- À moi ! À moi !
Où est mon service à thé ?
Un peu de patience, madame.
Essayez d'être patient avec un bébé.
Maman est là, ma puce.
Ça fait dix minutes que j'attends.
Elle manque pas d'air.
Où est-elle passée ?
Paix sur la Terre.
- Où sont...
- Ce n'est pas le bon paquet.
Nous faisons notre possible.
Mon bébé ! Où est mon bébé ?
Tu as emballé sa fille ?
Je lui ai mis un nœud rose.
Suivez-moi.
Regardez bien.
Désirez-vous essayer
notre nouveau parfum ?
Est-ce dans vos cordes ?
Désirez-vous essayer
notre nouveau parfum ?
Je ne les aime pas.
- Du parfum, madame ?
- Volontiers. Merci.
Un instant.
- Je vous en prie.
- Il est bloqué.
Je suis désolé. Attendez.
Voilà.
T'as intérêt à courir vite !
Vous nous devez un mannequin,
le remboursement versé
à la mère du bébé,
les verres à l'étage...
Vous n'avez pas choisi
les moins chers.
Voilà ce que vous avez gagné.
Et voilà ce que vous nous devez.
Au moins, ils nous ont gardés.
À qui le dis-tu. On a eu chaud.
Il a eu pitié de nous
et inspirer pitié aux gens
est un atout dans la vie.
Parker !
Vous aurez votre argent.
On vient de trouver du travail.
On en est à - 12 $.
Tu peux pas te taire ?
Tamponnez les deux exemplaires,
placez le jaune dans le casier,
puis envoyez le rose
aux Expéditions.
Est-ce dans vos cordes ?
Je ne suis guère rassuré.
Le paternel, lui, vérifiait ses armes,
tel Attila s'apprêtant à piller
les Balkans.
Il n'y aurait aucun prisonnier
sur le lac Hohman cette année-là.
15 cm, pas plus.
Il ne faudrait pas trahir
notre présence.
C'est qu'elles sont rusées,
ces petites bêtes.
Pourquoi y a personne ?
Il faut croire
que le reste de la ville est prêt
à payer une fortune pour un piaf
qui ne sait même pas voler.
- Mais on est plus malins que ça.
- Oui, papa.
Bien. Attrapons-nous
un bon gros poisson.
On peut y aller ?
On vient d'arriver.
- Il fait trop froid.
- Il ne fait pas froid.
L'air est vivifiant.
Pêcher demande de la patience.
Courage.
Le soleil pointe le bout de son nez.
La journée va être magnifique.
Voilà pourquoi Randy vit toujours
à Fort Lauderdale.
J'en étais sûr.
C'est mon mouvement.
Je m'y prends mal.
La canne doit bouger davantage.
On lève et on baisse,
on lève et on baisse,
on lève et on baisse.
C'est comme ça qu'on les attire.
Demain, ce sera la bonne.
Il faudra y aller tôt.
Au secours.
Résidence Parker.
Eh bien, oui.
Ça m'intéresse. J'attrape un stylo.
Tu devrais être fier
que ton père t'emmène avec lui.
À ton âge, Ralphie n'avait pas
le droit d'aller pêcher.
Ralphie est un veinard.
Absolument.
Je n'y manquerai pas. Merci.
Qu'est-ce que je disais ?
C'était le maçon
qui devait me rappeler
s'il récupérait une bonne chaudière.
Que dis-tu de ça ?
Il a une Oil-O-Matic de 9 ans.
État quasi neuf, 180 billets.
Il est prêt à nous l'installer
gracieusement demain matin.
Neuf ans,
ça ne veut pas dire usée ?
Quelle importance ?
C'est une Oil-O-Matic !
Celle dont Gene Autry chante
les mérites.
L'Oil-O-Matic
Oh là là
Jamais ne vous lâchera
Excusez-moi.
Vas-y, profites-en bien !
C'est ta dernière nuit sur Terre !
C'est bon, Mike. Allume-la.
Seigneur.
Écoutez-moi ça.
Ne m'oblige pas à y retourner.
Je t'en supplie.
Allons, chéri. Un élève officier
doit obéir aux ordres.
Si tu es sage, il te laissera
peut-être tenir la canne.
Je m'en fiche.
Il n'attrapera rien de toute façon.
Qu'est-ce qu'il a ?
Il a hâte de partir, c'est tout.
Ils ont terminé ?
Écoute ça. Elle ronronne.
Je n'entends rien.
Elle est pourtant là.
Tu ne l'entends pas
parce que tu ne l'entends pas.
Six mois plus tard,
il poursuivait ces deux-là
en justice.
Mais peu importe.
L'heure était aux réjouissances.
Tu as raison. Je l'entends.
- Ne dis pas ça pour être gentille.
- Je t'assure.
- Elle ronronne.
- Tu l'as dit.
C'est le ronron de la victoire.
En route, mon Randy !
Les poissons nous attendent.
- Qu'est-ce que tu as fait ?
- Ma dent !
Tu as perdu un plombage.
Chéri, tu peux y aller seul ?
Je n'ai pas tellement le choix.
Je t'apporterai de la soupe.
Quand le Dr Strassen aura vu Randy.
Quoi ? Non !
Je vais très bien.
- Allons pêcher.
- Parfait. C'est parti !
- Viens ici.
- Non ! Je ne veux pas y aller.
Papa a besoin de moi.
Tu ne m'emmèneras pas.
Pêcher fera de moi un homme. Non !
Pas le Dr Strassen !
Il a dit qu'il voulait pêcher !
Ce papier est vert.
On ne traite pas le vert.
- Comment ça ?
- Jaune, casier, rose, tube.
Mais que doit-on faire du vert ?
Zut alors, il faut fermer le magasin !
Du vert, on va tous mourir !
Calmez-vous.
On va se renseigner.
Vous savez ce qu'on dit :
ceux qui oublient le passé
sont condamnés à le reproduire.
Oh non, pas ça.
Vous trois, suivez-moi. Vite.
Un incident s'est produit
au pôle Nord.
- Nous avons perdu les elfes.
- Et nos tubes ?
Au diable, vos tubes. Venez.
Qu'est-ce que tu aimerais
pour Noël ?
Une nouvelle balançoire ?
Quelle bonne idée.
Tu sais ce que moi, j'aimerais ?
Une femme qui ne retrousse pas
ses jupes devant le 1er VRP venu.
Mais c'est impossible.
Allez, file. Suivant !
Monte.
Placez-les sur ses genoux
et aidez-les à en descendre.
Qu'est-il arrivé aux elfes ?
Ils ont voulu créer un syndicat.
Maintenant, au travail.
Dépêchez-vous !
Exclusif !
Je ne veux pas y aller !
Non ! C'est un monstre !
C'est un merveilleux dentiste.
Randy !
Gunter Strassen,
chirurgien-dentiste.
L'homme le plus craint du comté,
aussi connu sous le nom
de Boucher de Berwyn Avenue.
Au secours !
Le Boucher avait une fraise
qu'il actionnait avec une pédale.
Le Boucher ne croyait guère
aux vertus des anesthésiants.
Adorable, non ?
Regarde l'objectif, grosse maligne.
Vas-y, dis-moi tout.
J'aimerais un Ondomania.
Un Ondomania ?
Tu as poireauté deux heures
pour me demander un ressort ?
Rien d'autre ?
Un peu d'ambition, voyons.
Suivant !
Ce n'était pas si terrible, si ?
D'accord, tu as vécu l'enfer.
Je t'admire, tu sais.
Quel courage.
Mon brave petit soldat.
On y est presque.
Grimpe.
À toi de jouer, l'artiste.
Qu'est-ce que tu aimerais
pour Noël ?
On va finir par s'endormir.
Crache le morceau !
Tout va bien, mon grand.
Dis au Père Noël ce que tu veux.
Tu peux m'apporter un pneu ?
Un pneu ?
Pour ta bicyclette ?
Un pneu de voiture.
Un pneu de voiture ?
En voilà une drôle d'idée !
Il est bizarre. Ouste.
Hé, le blondinet. Approche.
C'était quoi, ça ?
Je pense que vous pourriez être
un peu plus gentil avec eux.
Excuse-moi ?
Je fais ce boulot depuis 19 ans.
J'ai pas de leçons à recevoir.
Si. Nous devrions avoir un Père Noël
digne de ce nom.
- Vous déprimez tout le monde.
- Tu veux être déprimé ?
Viens passer 24 h chez moi.
"Bouge tes grosses fesses
et va bosser."
Après quoi, Madame va tout claquer
en gin bon marché.
Ça, c'est déprimant.
- Je veux le voir.
- Moi aussi, gros lard !
Laisse tomber, Ralph.
Avancez, s'il vous plaît.
Il a le droit de s'exprimer.
Il comprend mieux Noël
que ce bon à rien.
- Je suis là.
- Et vous ne devriez pas.
Vous déshonorez ce costume.
Et vous savez quoi ?
- La séance est terminée.
- Quoi ?
Vous pouvez tous rentrer chez vous.
- Le Père Noël s'en va.
Il ne vous mérite pas.
Hein ? Le Père Noël s'en va ?
Bien dit, champion.
Quoi ? Tu as vu la queue ?
Elle va jusqu'en Chine !
Sois un bon elfe
et fais défiler les enfants.
Tu viens de me frapper ?
Non, je viens de te pousser.
Ce n'est pas pareil.
Les gars...
Donc, tu m'as fait ça. Pas ça.
Chic, une bagarre !
Ouais.
Calmez-vous, les gars.
Ils sortent les armes.
Plus fort ! Ouais !
Vous êtes devenus fous ?
On va se faire virer.
Vous voyez ça, les enfants ?
C'est la même chose chez moi,
tous les soirs.
Il est temps pour moi de descendre
dans la cheminée
de la Taverne de Mickey.
Je démissionne !
Ça vous apprendra.
Coucou.
Je t'apporte un petit en-cas.
C'est de la soupe.
Randy a un nouveau plombage.
- Il se repose.
- Je ne comprends pas.
Je me donne pourtant
un mal de chien.
Tiens, elle est encore chaude.
Je lève et je baisse.
Qu'est-ce qu'ils veulent de plus ?
Laisse-moi essayer.
Tu dois avoir mal au bras.
Après tout, pourquoi pas ?
Amuse-toi bien.
Non. Ils préfèrent les clairs.
On ne peut pas dire
que ce soit très efficace.
Tu peux répéter ?
Tes appâts ne sont peut-être pas
assez jolis.
Un poisson ne réfléchit pas
comme ça.
C'est bien.
N'oublie pas de lever et de baisser.
Comme ça.
Ça fait du bien.
- Tiens bon. Je m'en occupe !
- C'est ce que je fais.
Mais c'est un monstre !
Il nous vient de la Préhistoire.
Le filet !
Attrape le filet, vite !
C'est ça ?
Bon Dieu !
Cette bestiole doit bien faire...
- Ton trou a l'air un peu trop...
- Je sais. Tiens-moi ça.
Viens par là, toi.
Allez !
Tu vas venir ?
Deux jours que je gèle !
Abandonne, imbécile de...
Je vais bien.
Donne-moi ça. Je vais continuer.
Je voulais seulement t'aider.
Tu en as assez fait,
tu ne crois pas ?
Que dois-je comprendre, au juste ?
Que tu as tout gâché !
Voilà ce que tu dois comprendre.
Tout allait très bien avant
que tu arrives.
Vraiment ? Eh bien, tant mieux.
Parce que je ne reviendrai plus ici.
- Parfait.
- Pêcher notre repas
à travers un trou minuscule.
C'est l'idée la plus bête qui soit.
Et pour quoi ?
Pour ne pas dépenser
trois malheureux dollars.
C'est un crime de vouloir épargner
quelques sous ?
Quelques sous ?
Tu rognes sur tout.
Tu rognes sur la chaudière,
sur la dinde
et sur la voiture.
Tu es allé jusqu'à refuser
d'aider ton fils.
Ralph ? Montrer l'exemple,
tu sais ce que c'est ?
Et quel exemple !
J'ai agi en bon père.
Tu as surtout agi en salopa...
Cela faisait 30 ans
que ma mère n'avait pas juré.
Depuis que, adolescente,
elle avait été renvoyée de Kreski's
pour avoir dit à un client
"d'aller se faire voir".
Pêche si tu veux.
- Je pars à la chorale.
- T'inquiète pas pour moi.
Et merci pour ce délicieux en-cas !
Mon horizon s'assombrit
de façon considérable ce soir-là,
lorsque je perdis
mon 1er et unique emploi.
Je savais que je ne revivrais
probablement jamais
de Noël comme celui-ci.
Et je n'étais pas le seul.
Ma mère avait elle-même compris
que sa charge s'allégerait bientôt.
Qu'un jour prochain,
elle aurait à laisser partir un fils.
Je me retrouverais alors seul
en ce monde,
usant de tout
ce qu'elle et mon père
m'auraient enseigné
pour m'y frayer un chemin.
Il me faudrait accepter l'idée
qu'on peut s'y sentir très seul,
même pendant la période
la plus heureuse de l'année.
Maman ?
- Maman ?
- En bas !
Je cherchais nos chaussettes.
Il y a tant de choses à préparer.
- Laisse-moi t'aider.
- Non.
Mes fils ne seront pas toujours là
pour m'aider.
- Maman...
- Tout va bien.
Allez, monte.
La voilà.
Une Oil-O-Matic.
Oh là là !
Où est papa ?
Il est toujours sur le lac.
Où j'espère qu'il grelotte
et ne sent plus ses orteils.
- Je vais le voir.
- Ne lui apporte pas de couverture.
Apparemment,
ça dérange Monsieur
qu'on prenne soin de lui.
Ralphie ?
C'est toi ?
Salut, papa. Ça va ?
Salut.
Viens t'asseoir.
J'ai eu envie de me dégourdir
les jambes.
C'est une belle soirée.
Il fait -12, dehors.
C'est vrai.
En fait, j'avais envie de parler.
Pas de problème, discutons.
Ça va, le boulot ?
Je revois ta mère changer ta couche
comme si c'était hier,
et voilà que je te demande
comment va le travail.
- C'est justement de ça que...
- Regarde-toi.
Tu as trouvé un boulot,
tu t'accroches.
Toi et moi, fiston,
on est faits du même bois.
Deux grosses têtes de mule,
voilà ce qu'on est.
On va jusqu'au bout.
On ne renonce jamais.
MacArthur n'a quitté Bataan
qu'avec un pistolet sur la tempe.
"Doug le planqué", qu'on l'appelait.
Tu sais ce qu'on dit :
c'est souvent la dernière clé
du trousseau
qui ouvre la porte.
Pour être tout à fait franc,
je ne suis pas sûr de savoir
ce que ça veut dire.
Moi, si.
Je sais ce que ça veut dire.
Tant mieux.
Il y en a au moins un.
Tiens-moi ça.
J'ai envie d'un peu de soupe.
Nous restâmes assis là
à nous raconter des histoires.
Après mon départ,
il s'entêta encore trois heures,
en vain.
Je ne l'appris que bien
des années plus tard
et je suis heureux
que le secret ait été si bien gardé.
Monsieur, puis-je vous parler ?
S'il vous plaît !
N'approchez pas.
Je veux une autre chance.
Je vous ai pourtant dit
à tous les trois
que vous seriez jetés dehors
si vous osiez revenir ici.
Je connaissais à peine
ces garçons.
Je ferai ce que vous voudrez.
Je vous en prie. C'est Noël.
Sécurité !
Je ne bougerai pas d'ici.
Je suis une tête de mule,
exactement comme lui.
Comme qui ?
Peu importe.
Donnez-moi une dernière chance,
vous ne le regretterez pas.
Fort bien.
Je suis décidément trop bon.
- Merci.
- Être dehors ne vous dérange pas ?
Pas du tout.
J'irai où vous voudrez.
Suivez le renne !
Pas elle. Tout mais pas ça.
Si elle me voit dans cette tenue,
autant m'exiler au pôle.
Où je mourrai seul, 1er et dernier
renne puceau de l'Histoire.
Pitié. Non.
Non seulement
elle saura enfin que j'existe,
mais, en plus, elle me fuira.
Encore toi ?
Fiche le camp !
Espèce de crétin des neiges.
C'était la recette de la journée.
Je vais la ramasser.
T'as intérêt.
Et jusqu'au dernier cent.
Oui, monsieur.
J'y vais.
Reviens !
Monsieur ?
Ce billet n'est pas à vous.
Mais au type des bonnes œuvres.
Ah ouais ? Tu lui diras
qu'il fait du bon boulot.
- C'était un don.
- Dégage, Bambi.
- Je sais pas de quoi tu parles.
- Vous le savez très bien.
Donc, je suis un menteur ?
Oui ?
Une multitude de visages flottait
autour de moi,
mais je n'en voyais qu'un seul,
le sien.
C'était terminé.
À quoi bon se relever ?
À quoi bon rentrer chez moi,
retourner à l'école
ou faire quoi que ce soit ?
À quoi bon rêver tout court ?
84,12 $.
C'est tout.
On y est presque.
Mais tu vas toujours en prison.
On t'enverra des magazines cochons
pour soudoyer les matons.
Pas question que j'aille en prison !
Et les 5 $ que ta sœur te doit ?
Elle les a dépensés pour offrir
un manteau à ma grand-mère.
C'est stupide.
Tu veux que ma grand-mère meure
de froid ?
Tu viens de me pousser ?
Non. Là, je te pousse, Sherlock.
- Refais-le si tu l'oses.
- Je sais !
Je mettrai quelque chose au clou.
Regardez.
J'ai des tas de trucs de valeur.
Oui. Les prêteurs sur gage raffolent
des gants de base-ball
et des badges de Scout.
Je n'ai besoin que d'un dollar.
Un seul malheureux dollar.
On est fauchés, vieux.
On a raclé chaque tiroir.
On a retourné tous les fauteuils
qu'on a pu trouver.
Tout ce qu'on possède est
derrière toi, sur ce lit.
Qu'est-ce que j'entends, Schwartz ?
Rien.
Schwartzie.
Pas mon dollar fétiche.
- Ton quoi ?
- Mon dollar fétiche.
Un cadeau de papy Maury.
Il était si heureux de me le donner.
Et alors ? Ton meilleur ami
risque la prison.
Vous ne comprenez pas.
Ce dollar a changé ma vie.
À la seconde où je l'ai eu en main,
j'ai su que je triompherais toujours.
Si je le perds,
mon univers s'écroule.
Tu as raison. Laisse tomber.
Ça n'en vaut pas la peine.
C'est trop important pour lui.
Une petite minute.
Je ne l'avais encore jamais vu.
Quand te l'a-t-on offert ?
Au 2e soir de Hanoucca.
En quelle année ?
Mardi dernier.
J'ai aussi eu cette cravate.
Non, les gars, arrêtez !
- Non, ça chatouille !
- Lâche-le !
Non ! Pas mon dollar fétiche !
Rends-toi !
- 85 !
- Je me rends !
Eh oui, 85.
Contre toute attente, j'avais réussi.
Sonnez hautbois,
résonnez musettes.
J'avais gagné.
J'avais terrassé la chaudière.
J'avais changé le pneu
en quatre minutes.
J'avais marqué 271 points.
J'étais décidément le fils
de mon père.
Je goûtai enfin
au doux nectar de la victoire.
J'avais compris la leçon.
La détermination était bien la clé.
Maintenir le cap, coûte que coûte.
Ne jamais vaciller.
Toujours avoir la cible
dans sa ligne de mire.
Ça dégringole, pas vrai ?
On est partis pour avoir
un Noël tout blanc.
Mais ce sont les plus beaux.
C'est bien vrai.
Joyeux Noël.
Quand on est adolescent,
on agit souvent
de façon imprudente
et irrationnelle.
Notamment en jouant
avec des œufs crus
ou du papier toilette.
Ces gestes ont généralement
une explication simple
et compréhensible.
La jeunesse, l'insouciance
ou la stupidité.
Dans mon cas,
il s'agissait des trois.
Et il y a des fois, très rares,
où un adolescent agit
de façon totalement inexplicable.
C'est ça !
Excusez-moi. Longue journée.
Il est rentré !
Parfait. On va pouvoir manger.
Manger quoi ?
Qu'est-ce qui est prévu ?
Oui.
Comme vous le savez,
j'ai eu envie
d'essayer quelque chose de nouveau
cette année.
Et qu'est-ce qu'on a ri.
Je m'efforçais d'être raisonnable.
Mais, en réalité, j'étais...
Les garçons,
regardez ce que votre père
nous a pêché.
Ouah !
Mon frère n'a jamais su la vérité
- à propos de ce poisson.
- Tu m'épates.
Certaines escroqueries
ne doivent pas être révélées.
Qui ose appeler un soir de Noël ?
Ces créanciers
ne vous lâchent jamais.
C'est pour moi.
Mange tes légumes.
Résidence Parker.
Ralph à l'appareil.
Voilà mon pilote d'essai.
Je commençais à croire
que tu m'avais oublié.
Je sais.
Je suis vraiment désolé.
Tu n'as pas la totalité
de la somme.
- En effet, monsieur.
- J'aurais dû m'en douter.
Mais j'ai tout fait pour y arriver.
Mes amis et moi avons travaillé.
J'avais l'argent, mais...
Cette famille avait besoin du pneu.
Et ils n'ont pas voulu de menus.
Ils ont commandé à la carte.
Ça chiffre vite, vous savez...
Tu es un garçon vraiment étrange.
On me l'a déjà dit, monsieur.
90, 91, 92,
93, 94.
39,94 $.
- C'est tout ?
- Le reste dans un mois.
Si je ne l'ai pas,
vous me casserez une jambe.
On est quittes.
- Vraiment ?
- "Ho ho" et bla-bla-bla.
C'est Noël.
- Merci.
- Je viens de vendre la Mercury.
Du grand art.
Le type n'a rien vu venir.
Mais le plus important,
c'est que tu as persévéré.
Et que dit-on de la détermination ?
Qu'elle fait avancer.
Ça paiera un jour, tu verras.
Maintenant, rentre.
Et profite de ta famille.
Merci, M. Catenhauser.
Et Joyeux Noël.
Joyeux Noël.
Du grand art !
Ma voiture avait été vendue.
Je n'avais plus rien en poche.
Mais tandis que je rentrais à pied
dans la nuit glaciale,
je me sentais singulièrement
en paix.
Ouais !
Un vaisseau de police
de la Flotte interplanétaire
de Buck Rogers !
Merci, merci !
Je savais que ça lui plairait.
Et toi qui voulais lui prendre
des chaussettes.
Du calme !
Faisons les choses correctement.
- Qui veut être le Père Noël ?
- Moi !
Tu l'as fait l'an dernier
et tu étais nul.
- C'est pas vrai !
- Si.
- Non !
- Ça suffit.
Je m'en occupe.
Par qui vais-je commencer ?
Dépêche-toi, maman.
- Tiens, chéri, c'est pour toi.
- Pour moi ?
On pourrait y retourner.
Tu sais ce qu'on dit :
la foudre frappe toujours deux fois
au même endroit.
C'est ce qu'on dit.
- Merci.
- Voyons. À qui le tour ?
Ralph, c'est pour toi.
De la part de tante Clara.
Oh, non.
À juste titre.
Les cadeaux de tante Clara
étaient toujours humiliants.
Quel cauchemar en polyester
était-elle encore parvenue
à me dégoter ?
Ouvre. Elle t'envoie toujours
des choses ravissantes.
- C'est pas drôle, Randy.
- Oh si, ça l'est.
Un costume de marin !
N'est-ce pas adorable ?
Bon Dieu.
Doux Jésus.
Jette-le, maman.
Ou je rejoins la légion étrangère.
Il va avoir 16 ans.
Elle a vraiment un grain.
Une minute.
Ce n'est pas pour toi.
Randy, ce costume est pour toi.
Non ! Non ! Non !
Par ici, moussaillon.
Non !
Les garçons.
Comme tu vas être mignon.
C'est si chou
que je ne sais pas quoi dire.
J'ai bien quelques mots en tête.
Où est l'appareil photo, chéri ?
- Quand tes copains vont les voir...
- Ralphie, non !
Souriez.
Encore un Noël de passé.
Il était plutôt pas mal.
Oui. Vous êtes contents
de vos cadeaux ?
Je dirais que oui.
La récolte a été bonne.
Je viens de voir un rat
dans la cuisine.
Très bien.
J'appelle le dératiseur.
Tu es folle ?
Tu sais combien ils prennent
un jour férié ?
Suivez-moi
Il y a bien un petit rat parmi nous.
C'est un vaisseau de police
qui contient tout un bataillon de...
Seigneur. Elle est revenue
d'entre les morts.
N'est-elle pas magnifique ?
Elle est superbe.
De la part du Père Noël
C'est le plus beau Noël
de toute ma vie.
Regardez ce que le Père Noël
m'a apporté.
J'aimerais le remercier
personnellement.
Regardez-la.
Une photo, vite !
C'est une bonne idée.
Immortalisons cet instant.
Tout le monde près du sapin.
- Papa...
- Je suis en peignoir.
Vous êtes parfaits. Pour l'album.
Alignez-vous.
Maman au milieu. Allez.
C'est bien.
Ralphie, rapproche-toi de maman.
Encore.
Pour Ralphie
De la part du Père Noël
Oui !
Merci ! Merci !
On ne va plus beaucoup le voir.
Mais tu pourras toujours
me houspiller, moi.
Une voiture ? C'est pas juste !
Je veux un vrai vaisseau.
Souviens-toi de ça, Randy.
Si tu fais preuve de détermination,
tu en auras peut-être un, un jour.
Je prends ça pour un "non".
- Bien vu.
- Je nourrirai ton cuir,
je lustrerai ton intérieur !
C'est le plus beau Noël
de toute ma vie !
Le compteur affichait 212 433 km.
Le moteur brûlait de l'huile,
les soupapes fuyaient.
Elle cliquetait de toute part.
Et jamais je n'ai autant aimé
une voiture.
Il ne restait que 43 jours
avant mon anniversaire.
J'allais enfin être libre
de toute gravité, mobile,
en osmose avec le vent et le soleil.
Une émancipation
qui ne me serait accordée
qu'après quatre échecs
à l'examen de conduite.
Je la tiens.
Va mettre le frein à main.
Dépêche-toi !
Enclenche une vitesse
quand tu te gares.
Mon père dit toujours ça.
C'est un bon conseil.
Dis-lui quelque chose, voyons !
Que fais-tu de beau
à part rattraper les voitures ?
En fait, je suis venue te voir.
Mme Flick m'a donné ton adresse.
Elle fait du bénévolat
avec ma mère.
C'est à propos de l'autre jour,
devant Higbee's.
La ramure, les cloches ?
Je vois, oui.
- Je peux tout t'expliquer.
- Inutile.
J'ai vu ce que tu as fait.
C'était très courageux de tenir tête
à cet idiot.
On ne voit pas ça très souvent.
Je voulais juste que tu le saches.
Tiens.
Les Gootrad adorent
les cakes aux fruits.
Tu peux aussi en faire
un presse-papier.
Comme tu veux.
Merci.
Tu n'es pas...
Je veux dire, toi et...
Enfin, tu sais.
Todd ?
Nous avons décidé de nous séparer.
Enfin, je l'ai décidé.
Je l'ignorais.
Normal. C'est les vacances.
Et j'ai passé la semaine en cuisine.
- À faire des presse-papiers.
- Des milliers.
Ça fait un bien fou de mettre
le nez dehors.
Je suis content.
Que tu aies choisi de mettre
le nez ici.
C'est nul, désolé.
Non.
C'est parfait.
C'est ta voiture ?
Une Mercury 8 de 1939.
C'est un très joli cadeau.
S'il te plaît ?
Rien qu'un tour.
Du pâté de maisons.
À l'âge de 9 ans,
je trouvai le jouet de mes rêves
au pied du sapin.
Je pensais alors vivre
un Noël exceptionnel.
Et c'était vrai.
Jusqu'à ce Noël-là.
[French]