UN FILM ORIGINAL NETFLIX
Mon prochain article :
"Les pulls de Noël monstrueux des stars".
Ça va déchirer.
Excuse-moi, Ron.
- Pas maintenant.
- Ça sera vite fait.
C'est à propos de ton article
sur la semaine de la mode.
Vas-y.
Max voulait 300 mots,
mais il y en a 650.
Et tu cites un créateur
qui n'était même pas là...
Amber, je n'ai pas le temps.
Peaufine-le un peu.
Il n'a pas besoin d'être peaufiné,
mais réécrit.
T'es la rédactrice en chef ou quoi ?
- Non, je t'explique juste que...
- Règle le truc, d'accord ?
Ça s'est bien passé.
Laisse-moi deviner. Tu vas réécrire
son article pourri et lui sauver la mise.
- Comme d'hab.
- C'est mon boulot.
- Tu pourrais l'envoyer balader.
- Je lui dirai rien.
Amber, on est des jeunes relecteurs,
pas des rédacteurs.
C'est le seul moyen
si je veux devenir une vraie journaliste.
- Tu y arriveras.
- C'est clair.
Cinq lettres de refus en un mois.
Je cartonne pas vraiment.
Amber, Max t'attend dans son bureau.
Tout de suite.
Amuse-toi bien.
Beat Magazine, que puis-je pour vous ?
S'il s'agit de l'article de Ron
sur la semaine de la mode...
Oublie ça.
J'ai une nouvelle mission pour toi.
Assieds-toi.
Bon... Que peux-tu me dire
sur la famille royale d'Aldovie ?
L'Aldovie ?
Leur roi est mort l'an dernier
et le prince passe pour un farfelu.
Farfelu, play-boy notoire
et mondain dépravé.
Le prince play-boy a décampé
avant la mort de papa.
Ça ne serait pas un problème
s'il n'y avait pas
cette histoire d'interrègne.
- La période entre les deux règnes ?
- Exact.
En Aldovie, c'est un an maximum.
C'est bientôt terminé.
Alors, ils ont besoin de fesses
dans ce grand fauteuil d'ici Noël.
Mais si le prince a disparu,
que va-t-il se passer ?
C'est précisément
ce que tu vas découvrir.
Le prince des cœurs
rentre ce week-end.
Mais s'il décide d'abdiquer,
il faut qu'on couvre le scandale.
Une conférence de presse
est prévue le 18
et j'ai besoin de quelqu'un sur place.
Je ne veux pas me tirer une balle
dans le pied, mais pourquoi moi ?
Tu es talentueuse, ambitieuse
et intelligente.
Et aucun de mes rédacteurs n'est dispo.
C'est ce mec, ta mission ?
Il se croit super sexy.
- Une autre petite amie secrète...
- Beurk.
- Quel sale type.
- Relax. C'est un canon de première.
C'est pas mon genre.
- C'est le genre de tout le monde !
- Pas le mien.
Si je te rencarde avec un beau parti
et que tu foires encore le truc...
- Je te promets de te frapper.
- Aïe !
Je cherche personne.
Tu n'es plus avec Brian depuis un an.
Faut te lâcher.
On pourrait pas zapper ma vie amoureuse ?
Franchement, cette mission
pourrait faire décoller ta carrière.
OÙ EST PASSÉ LE PRINCE RICHARD ?
Joyeux Noël !
CHEZ RUDY
Alors, cette tourte ?
- Rudy, on a besoin de te le dire ?
- C'est la meilleure.
Ça me fait plaisir.
Ma commande est prête ?
Oui, un hot-dog bien juteux
et un café crème onctueux.
Ça fera 4,95 dollars.
Mets ça sur mon compte.
- Tu as droit à un traitement de faveur ?
- Peut-être un peu.
- Merci, papa.
- Ça marche.
Pour le réveillon de Noël,
au lieu des saucisses traditionnelles,
j'ai envie de préparer
mon célèbre chili qui réchauffe.
C'était le plat préféré de ta mère.
Quoi ? Amber ?
- Ma chef m'a confié une mission.
- Ton propre article ?
Sur la famille royale d'Aldovie.
Le prince est un play-boy.
Il risque d'abdiquer.
Ma puce, ça va lancer ta carrière.
Mais ça veut dire
que je ne serai pas là pour Noël.
Je sais que tu seras tout seul et...
On dirait que tu as besoin
des conseils de ton père.
Quand on a ouvert ce resto avec ta mère,
il y avait des tas d'obstacles,
mais ta mère m'a dit :
"Il faut prendre des risques."
- Tu me conseilles d'ouvrir un resto ?
- Non.
Je te conseille de suivre tes rêves,
d'accord ?
Le succès viendra après.
- Pas mal, hein ?
- On dirait l'horoscope.
Bref, il faut prendre des risques
pour gagner.
Ne t'inquiète pas pour ton vieux papa.
Ça ira, d'accord ?
- Toi, tu vas en Aldimachin.
- Aldovie.
Aldovie, c'est ça.
Fais un carton.
Bon...
Ça fait toujours 4,95 dollars.
AÉROPORT INTERNATIONAL
D'ALDOVIE
ARRIVÉES
Le prince arrive quand ?
Il y a une heure.
Il a peut-être raté l'avion.
Il fricote probablement avec une comtesse.
Excusez-moi.
- Désolé, je suis pressé.
- Mais c'est mon taxi !
- Excusez-moi.
- Vous vous croyez où ?
Sale égoïste !
Punaise, ce mec est incroyable !
Le premier ?
- Premier article sur la famille royale ?
- Premier article tout court.
- Des conseils ?
- Changez de boulot.
Pourquoi on poireaute ?
Oui !
Mesdames, messieurs,
merci d'être ici aujourd'hui.
Je sais que vous avez tous fait
un long voyage,
mais nous sommes obligés
d'annuler la conférence de presse.
Le prince Richard est...
indisponible pour l'instant.
- Il évite les journalistes, oui !
- Oui !
Cela veut dire
que le prince renonce au trône ?
Je peux vous assurer
que son couronnement
devrait se dérouler comme prévu
au bal annuel du réveillon de Noël.
- Alors, où est-il ?
- Oui !
La jeune femme polie
avec l'écharpe rouge.
Quand aura lieu la conférence de presse ?
On veut savoir !
Il... Il n'y a rien de prévu
pour le moment.
Est-il possible de s'entretenir
avec le prince Richard ?
Le prince n'accordera pas d'interviews.
Merci à tous d'être venus.
Le roi Richard n'aurait jamais fait ça !
- Hé !
Ils se sont fichus de nous.
On aurait dû s'en douter.
Quelle perte de temps !
- Je t'offre un verre à l'hôtel ?
- D'accord.
Je ne peux pas rentrer bredouille.
Je peux vous aider ?
Non, je... Si.
Je suis ici pour...
Américaine.
Pardon ?
Vous devez être la nouvelle préceptrice
américaine de la princesse Emily.
Oui...
C'est moi, la préceptrice.
Très bien. Veuillez me suivre.
Les guirlandes vont
au-dessus de la cheminée du salon
et la reine souhaite davantage
de poinsettias dans l'atrium.
- Bien, madame.
- Mme Averill ?
La nouvelle préceptrice
de la princesse Emily.
Martha Anderson ?
C'est moi. Enchantée.
L'agence m'avait dit que vous ne seriez
disponible que le 1er janvier.
C'était le cas. Mais ma dernière mission
s'est terminée plus tôt, alors...
Alors, vous avez décidé
d'arriver ici sans crier gare.
Deux semaines en avance.
Désolée, je sais que...
Je peux partir, si vous préférez.
La reine souhaite avoir quelqu'un
pour occuper la princesse
pendant les vacances.
La dernière préceptrice
est partie précipitamment.
Pourquoi ?
Cela ne vous regarde pas.
Elle a trouvé une souris dans son lit.
Veuillez me suivre.
- Où sont vos bagages ?
- À l'hôtel.
- J'enverrai quelqu'un les chercher.
- Je m'en occuperai.
Je suis surprise que vous ayez eu
une chambre, avec tous ces journalistes.
Ce sont des parasites.
Les déchets de l'humanité.
- La reine Helena souhaitera vous voir.
- La reine ?
Vous connaissez l'étiquette.
Vous ne lui serrez pas la main,
mais vous faites la révérence.
La révérence ?
- J'avais besoin de réfléchir.
- Tu as eu tout le temps.
Tu ne peux plus rater
ces engagements officiels.
Oui, maman.
Vous !
- Vous vous connaissez ?
- On s'est croisés.
Le sale égoïste, à votre service.
Vraiment désolée. Je...
- C'est à moi de m'excuser.
- Qui êtes-vous ?
Votre Majesté, permettez-moi
de vous présenter Mlle Martha Anderson,
la préceptrice de la princesse.
- Richard !
- Te voilà, ma petite canaille.
- Je suis pas une canaille.
- Mais si, tu es une petite canaille.
Richard, pose-la !
- Richard.
- J'adore ça !
- Pose-la, Richard.
- À vos ordres, Votre Majesté.
Je ne suis pas en porcelaine.
C'est tout comme.
S'il t'arrivait quelque chose...
Maman me laisse juste étudier
et aller aux toilettes.
Je te plains du fond du cœur.
Cette barbe est affreuse.
Tu ressembles à un père Noël
en piteux état.
Je l'ai laissée pousser
pour ne pas être reconnu.
On dirait que ça marche.
Qui êtes-vous
et que faites-vous dans mon palais ?
Emily, sois polie.
Votre nouvelle préceptrice.
Du Minnesota.
Je suis Amb...
Je suis Martha Anderson.
Enchantée, Emily.
Vous devez m'appeler "Altesse royale".
Ils ne vous ont rien appris à l'école ?
- Tes leçons commencent immédiatement.
- Mais c'est bientôt Noël.
J'espère que Mlle Anderson restera plus
longtemps que ta dernière préceptrice.
On parie ?
J'aime les souris.
Mme Averill, veuillez la conduire
dans ses appartements.
Tout de suite, Votre Majesté.
Merci. Au revoir.
Je suis vraiment désolée.
C'était un vase précieux ou...
Juste de la porcelaine Ming du 15e siècle.
Je suis vraiment désolée.
Je me suis infiltrée dans le palais.
J'adore !
C'est encore mieux qu'une exclu.
- Mais j'ai menti pour entrer.
- On s'en fiche.
Je risque d'aller en prison ?
Deux ou trois semaines max.
Rassurant.
Essaie de tenir le coup
le plus longtemps possible.
Filme, enregistre...
N'en rate pas une miette.
Tu peux faire ça, Amber ?
Absolument.
J'imagine que vous avez le programme
que j'ai envoyé à l'agence.
Je... Non, ils ont dû oublier.
Les agences américaines
sont de vraies têtes de linottes.
N'ayez crainte, Mme Averill.
Cette linotte a toute sa tête.
Votre Altesse royale.
- Vous connaissez Mlle Anderson.
- Bonjour, princesse Emily.
Allez-vous-en.
Ce n'est pas ainsi
qu'on traite sa préceptrice.
- Veuillez vous asseoir.
- Merci.
Je croyais que vous aimiez les souris.
Pas comme coussin.
Si vous en avez fini avec vos blagues,
je suggère
que vous commenciez votre leçon.
J'ai démarré par l'art moderne.
Qu'en pensez-vous ?
Charmant.
Je vous laisse.
Alors, je me suis bien débrouillée ?
Ça me semble correct.
J'ai eu 92/100 à l'exam.
Vous êtes déjà très bonne en math,
alors faisons un peu de rédaction.
C'est mon meilleur sujet.
- Vous êtes écrivaine ?
- Oui.
Non, mais j'ai fait des études de lettres
à New York.
Vous venez pas du Minnesota ?
Si, mais je suis allée à la fac
à New York.
Vous vous demandez
ce qui m'est arrivé, hein ?
Non. Non, je...
Spina-bifida. Il n'existe aucun remède.
Je suis désolée, je ne voulais pas
vous mettre mal à l'aise.
"Pauvre petite fille riche."
C'est ce que vous pensez.
Comme tout le monde.
Ce que je pense...
c'est que vous êtes
une petite fille courageuse.
Que diriez-vous d'un bol d'air,
Votre Altesse royale ?
Que fais-tu, Richard ?
Je règle mon nouvel arc.
Tout va bien ?
Oui, ça va bien, Votre Altesse royale.
C'est juste votre visage.
- Un truc qui cloche avec mon visage ?
- Non, il est parfaitement normal.
- Parfaitement normal ?
- Je ne voulais pas dire ça.
Vous vous êtes rasé
et je ne vous avais pas reconnu.
Sûrement pour faire plaisir à votre mère.
Vous n'êtes pas obligé de lui obéir,
mais...
Alors, vous faites du tir à l'arc ?
Oui, mon père me l'a enseigné
quand j'étais enfant.
Ça remonte à quelques années.
Ça se voit.
Tu n'as pas des fractions à faire ?
On fait une pause. Laisse-moi essayer.
Cet arc est trop lourd pour toi.
La princesse Emily
est tout à fait capable.
Vous avez peur qu'elle vous batte ?
D'accord. Vas-y.
Ta flèche.
Merci.
Si maman nous voyait,
elle me couperait la tête.
Mieux vaut ça qu'autre chose.
Princesse Emily !
Je pensais à son oreille.
Oui !
Incroyable ! Topez là !
- La chance du débutant.
- Bien sûr.
À Mlle Martha.
- Non...
- Essayez.
Il n'y a pas de vases Ming dans le coin,
alors n'hésitez pas.
- Tenez.
- Comment je fais ?
Vous encochez, comme ça.
Les pieds alignés.
Vous le tenez à hauteur du nez.
Et ensuite, vous tirez.
Bien.
Dans le mille !
Partons.
Vite, on s'en va !
J'en reviens pas d'avoir fait ça.
Ça veut dire quoi ?
C'est du charabia.
Diagrammes de dispersion ?
C'est quoi ? Je fais quoi ?
Tu pourrais te trouver un prof.
Reste calme et sois en harmonie
avec les chiffres.
Je dois y aller. Entrez.
- Bonjour.
Que faites-vous ?
Eh bien... je préparais
le programme pour demain.
Plein de trucs avec des chiffres
et des équations.
Désolée, mais la princesse Emily
tenait à vous voir.
- Je souhaite vous inviter.
- À quoi ?
La famille royale a invité
des hauts représentants de la noblesse
à un cocktail.
Et vous aussi, apparemment.
Avec grand plaisir.
De la viande en gelée ?
Ça ira.
Si je puis me permettre, Votre Majesté,
quelles sont les intentions du prince ?
À quel sujet ?
Nul n'ignore qu'il hésite
à monter sur le trône.
Et j'ai bien peur que...
M. le Premier ministre,
laissez-moi dissiper vos craintes.
Richard acceptera
la couronne de son père.
Votre Majesté.
- Vous êtes absolument radieuse.
- Merci, Simon.
M. le Premier ministre.
Dites-moi, où est mon cher cousin ?
Toujours à papillonner sur le continent ?
Mes salutations, Votre Altesse.
Bonsoir, prince Richard.
- Le voilà.
- Désolé. Petit contretemps.
Votre Majesté, M. le Premier ministre.
Altesse royale.
Bonsoir, cousin.
On s'est ratés à Majorque.
J'étais avec le président,
dans son chalet.
Et moi, sur la plage, dans une tente.
Encore des états d'âme ?
Au moins, j'en ai une.
Veuillez m'excuser.
Mme Averill.
Ravi de vous voir toutes les deux.
- Vous passez une bonne soirée ?
- Oui.
Merci de m'avoir invitée.
Mon frère semble vous fasciner.
Je cherche quelque chose à manger
et je n'aime pas trop la viande en gelée.
Moi non plus. Suivez-moi.
- C'est mieux ?
- Bien meilleur.
Je voulais vous demander...
Pourquoi êtes-vous si gentille avec moi ?
Vous êtes différente de tous les autres.
Parce que je fais mal la révérence
et que je casse tout ?
Vous me traitez
comme une enfant normale.
Vous êtes une enfant normale.
- Avec un château et une couronne.
- Personne n'est parfait.
Princesse Emily.
Cousin Simon.
Je ne m'attendais pas à te voir.
Je ne voudrais pas rater
le couronnement de ton frère.
La reine a invité
une des femmes de chambre ?
C'est ma préceptrice,
Mlle Martha Anderson.
C'est moi qui l'ai invitée.
Mlle Martha,
je vous présente Simon, mon cousin.
Enchantée, Simon.
Veuillez m'appeler Lord Duxbury.
Les nobles qui insistent sur leur titre
sont comme les conducteurs de Ferrari.
- Quel est le problème avec ma Ferrari ?
- Rien du tout.
C'est juste un substitut.
Lord Duxbury, quel plaisir de vous voir
tous les deux à la même réception.
Simon le déteste.
Richard le précède
dans la ligne de succession.
Alors, si Richard abdique,
Simon est l'héritier en ligne du trône,
et pas vous ?
Primogéniture masculine.
Totalement injuste.
Sans blague !
Un cousin sournois qui vise le trône.
C'est super croustillant.
C'est vrai, mais j'ai besoin
d'un tête-à-tête avec le prince.
Alors, il est comment ?
Il n'est pas ce que j'attendais.
Il est un peu suffisant, mais...
Il y a autre chose. Une vulnérabilité.
C'est difficile à décrire.
- Tu es amoureuse !
- Tu t'es vue ?
- Tu rougis.
- Pas du tout.
Sérieusement,
Max veut que je remue de la boue.
Mais je ne suis pas sûre qu'il y en ait.
Ma fille, c'est une famille royale.
Pas de diadème sans boue.
Crois-moi.
Désolée, Votre Altesse royale.
S'il vous plaît, appelez-moi Richard.
Vous êtes très talentueux.
Mon père m'a fait prendre des leçons.
Il disait : "La musique nourrit l'âme."
Il paraît que c'était un grand homme.
C'est vrai.
Difficile de le remplacer.
Ce n'est pas mon intention.
Ce n'est pas ce que je voulais dire...
C'est un lourd fardeau pour vous.
C'est aussi votre situation, je crois.
Ma sœur est parfois difficile.
C'est vrai.
Mais je la trouve formidable.
La mort de mon père
l'a beaucoup affectée.
J'ai perdu ma mère.
Une leucémie.
Vous comprenez.
Les fêtes, c'est le pire.
Je suis content
qu'elle puisse se confier à vous.
Maintenant que vous êtes de retour,
c'est pour de bon ?
Ces histoires d'abdication
sont des ragots ?
C'est une décision difficile.
Les gens disent que vous ne voulez pas
renoncer à votre style de vie.
- Quel style de vie ?
- Je ne sais pas.
Les femmes, la fête, etc.
C'est ce que vous pensez de moi ?
Je ne vous connais pas.
Ma mère m'attend.
Votre présence ici me rappelle
combien vous êtes importants pour moi.
Vous l'étiez pour Richard.
À la famille et aux vieux amis.
Et aux nouveaux amis aussi.
Le roi Richard nous a donné une boîte
de décorations qu'il avait fabriquées.
Il disait que c'était des éléphants.
Mais on dirait plutôt des ours.
C'était important pour lui.
- Les cadeaux faits maison.
- La meilleure sorte.
Qu'ils ressemblent à des ours
ou à des éléphants.
J'ai trouvé celui-ci.
Bien caché, après... après son...
- Laissez-moi vous aider, madame.
- Où était-il, maman ?
Ton père l'avait mis dans une cachette.
Mais il ne savait pas garder un secret.
J'imagine qu'il avait prévu
de me le donner à Noël.
J'adore.
C'est beau.
Parlez-nous de vos traditions de Noël,
Martha.
Avec mon père, on allume toujours
un cierge pour ma mère.
On prépare ses biscuits préférés
et on regarde son film de Noël favori.
C'est dur de perdre un être cher.
C'est vrai.
- Tu peux m'aider ?
- Bien sûr.
Joyeux Noël à tous !
Lady Sophia !
Tu es un régal pour les yeux.
Ça devenait un peu lugubre ici.
Ravie d'aider.
Je vois que tu es déjà dans l'ambiance.
- Votre Majesté.
- Bienvenue, ma chère.
Bonsoir, Richard.
- Joyeux Noël.
- Quelle surprise !
Lady Sophia passe les fêtes avec nous.
Super.
- On a du retard à rattraper.
- Veuillez m'excuser.
J'aurais aimé que tu me préviennes.
Je croyais te faire une bonne surprise.
Ton père a fabriqué ça !
C'est incroyable.
Il était très doué.
Pour plus tard.
- Je...
- Qui est cette personne ?
La préceptrice de la princesse.
Fascinant choix de chaussures.
C'est mon préféré.
Votre Majesté,
voici mon humble contribution.
Un cœur. C'est adorable.
Richard... Pourrais-tu l'accrocher ?
Ménage-le.
Pourquoi la reine a-t-elle invité
Lady Sophia ?
Pour persuader le prince
d'accepter la couronne ?
Sophia attend davantage.
Et Richard ?
Il est toujours un mystère pour moi.
Bonjour.
- Bonjour.
- Que faites-vous ?
Je répondais à mes e-mails.
- Vous êtes prête pour votre leçon ?
- Non.
On va préparer des biscuits.
Vous allez m'attirer des ennuis
si on ne commence pas à 9 h.
Ça serait encore pire
si je leur disais votre vrai nom.
Mlle Amber Moore.
- Pas la peine de nier.
- Mais comment...
Vous êtes une piètre préceptrice.
Et j'ai regardé votre ordi dans votre dos.
Il est verrouillé.
Oui, mais vous avez laissé
votre mot de passe. Grosse erreur.
- Je vais faire mes bagages.
- Attendez.
Ça peut rester entre nous.
- Vous ne le direz à personne ?
- Pas tant que notre marché sera respecté.
Quel genre de marché ?
Vous écrivez la vérité sur mon frère
et je ne révèle pas votre secret.
Ce qu'on lit sur lui, c'est...
- Ce n'est pas vrai ?
- Loin de là.
- Il n'est ni un play-boy ni un don juan ?
- Vous l'avez vu.
Il se distrait en jouant à Guillaume Tell
avec un arc et des flèches.
Alors, marché conclu ?
- Marché conclu.
- Super.
Bon, ces biscuits de Noël...
J'espère que vous avez faim.
On a prévu grand.
Alors, quelle est la situation
entre votre frère et la baronne Sophia ?
C'est pour votre article ?
J'ai besoin de savoir
pour écrire la vérité.
Il l'aimait.
Mais c'était il y a longtemps.
Elle est de retour, alors qui sait ?
Elle plaît à Simon.
Simon a toujours convoité ce qu'a Richard.
Tout le monde nous envie.
Vous êtes la famille royale.
C'était différent
avant la mort de mon père.
Maintenant qu'il est parti...
Hé.
Il n'est pas parti.
Il restera toujours là.
Allez, il faut qu'on enfourne tout ça.
Je peux entrer ?
Je t'en prie.
J'espère que ma visite ne te gêne pas.
Bien sûr que non.
- Mais je me demande pourquoi tu es là.
- Ta mère m'a invitée.
À vrai dire...
je ne t'ai jamais oublié, Richard.
- Je crois que c'est réciproque.
- S'il te plaît.
On sait tous les deux
que c'est voué à l'échec.
Laisse-moi t'aider pour la fête, demain.
Tu dois faire bonne impression.
On fait une super équipe.
C'est une collecte pour les orphelins.
Ce n'est pas un coup de pub.
Tu es naïf.
Tu serais ici si je n'étais pas
le prétendant au trône ?
Ça fait partie de toi.
- C'est ce qui t'importe le plus.
- Tu es injuste.
Tu crois ?
J'étais jeune et stupide.
J'ai fait une erreur.
Je t'aime, Richard.
N'en doute jamais.
- Merci.
- Merci !
Merci, père Noël.
C'est pour toi.
- Hé !
- Désolée.
On se connaît.
Vous vous trompez.
Sûrement pas.
Vous êtes copine avec la princesse ?
Elle n'a pas à vous parler.
Que diriez-vous d'une interview ?
Avec un vrai journaliste.
Puisque vous êtes un vrai journaliste,
je vais vous confier un secret.
- Que lui avez-vous dit ?
- Pas grand-chose.
S'il ne quitte pas l'Aldovie sur-le-champ,
je l'enverrai au cachot
pour avoir insulté mon invitée.
Sans blague, vous avez un cachot ?
Non, mais il n'a pas besoin de le savoir.
FESTIVAL CARITATIF DE NOËL
Merci, les enfants. C'était très joli.
Et merci à tous
de soutenir notre festival caritatif
pour les enfants
de l'orphelinat Saint-Joseph.
Depuis le jour où mon mari,
le roi Richard,
est devenu le parrain de l'orphelinat,
il a toujours fait le discours de clôture.
Aujourd'hui,
pour continuer cette tradition,
voici mon fils adoré,
et votre prince, Richard.
Le prince Richard.
Prince Richard ?
Oh, non.
- Le couronnement sera repoussé ?
- Bien sûr que non.
- Alors, qui régnera ?
- S'il vous plaît.
Il était ici il y a une minute.
Je sais où il est. Par là.
Richard va bientôt arriver.
ORPHELINAT SAINT-JOSEPH
On va ajouter un peu de neige
et l'habiller, d'accord ?
Il nous faut un chapeau et une écharpe.
- Superbe.
- Je le savais.
Dès qu'on fait une fête de charité,
mon frère vient ici.
Il est très attaché à ces enfants.
Soldats, prenez position !
Et maintenant,
sous l'inculpation de haute trahison,
je condamne ce bonhomme de neige
à être fusillé
par un peloton d'exécution.
- Êtes-vous prêts ?
- Oui !
Trois, deux, un...
- Tirez !
- Sur lui !
Traîtres !
- Le laissez pas partir !
- Vous l'aurez voulu !
Je vous aurai !
On va pas se laisser faire !
Oh, non !
- À l'assaut !
- On va l'avoir !
- Bien visé !
- À l'assaut !
Beau tir !
Richard, explique-moi
pourquoi tu as fui tes responsabilités.
Elles sont envers ces enfants, non ?
Le rôle d'un roi ne se résume pas
à être compatissant.
Tu dois être fort.
Tu dois être un leader.
Je ne...
Tu crois être le seul
à vouloir te dérober ?
Pas toi, maman.
Je ne connais pas de femme
plus forte que toi.
Ça a été l'année la plus dure de ma vie.
Perdre ton père,
essayer de rester forte pour Emily,
ne pas savoir où tu étais
quand j'avais le plus besoin de toi...
Je fais de mon mieux.
Vraiment.
Je te fais entièrement confiance.
Mais il faut que tu aies confiance en toi.
Bon, très bien.
Plus difficile.
Donnez-moi un exemple d'hyperbole.
Est-ce une hyperbole
de dire que je m'ennuie tellement
que ma tête va exploser ?
Comment voulez-vous que je me concentre
à trois jours de Noël ?
D'accord, vous avez gagné.
Une petite aventure, ça vous plairait ?
Une aventure ?
Regardez si la voie est libre.
C'est bon !
Dépêchez-vous !
Le bal a lieu dans deux jours.
Le personnel doit s'activer.
- Bien.
- Il y a trois choses...
Trois choses que vous devez obtenir.
Nous y voilà !
Prête à vous amuser ?
Ça va pas ?
Vous croyez que je peux y arriver ?
Vous pouvez accomplir ce que vous voulez.
- Vous n'êtes pas en porcelaine.
- Je ne sais pas.
Si je finissais encore plus mal en point ?
Vous n'êtes pas mal en point.
Prem's !
Bien.
Prête ?
Vous êtes prête ? Attendez !
Attention...
Plus vite ! Allez !
Oui !
- Oh, punaise !
- Plus vite !
- Ralentissez !
- Attention !
- Tournez !
- Comment ?
- Em ? Emily ?
- Amber...
Emily, vous allez bien ?
Encore !
Petite... Vous allez voir !
- Richard !
- Vous allez le regretter !
Les filles contre les garçons !
C'est pour vous !
Faites voir un peu !
Raté !
Hé, on fraternise pas avec l'ennemi !
Je t'ai eu !
C'est superbe, n'est-ce pas ?
Pour ceux qui aiment les engelures,
c'est sûrement sublime.
- Hé !
- Arrêtez-vous.
C'est pas juste !
Ces deux-là ont l'air de bien s'entendre.
Il y a quelque chose qui cloche
chez Mlle Martha.
Mis à part le fait
que le prince est amoureux d'elle ?
Vous pouvez faire mieux que ça !
- On recommence demain ?
- On verra.
Pas deux contre un.
Quel spectacle !
Votre Majesté.
Mlle Anderson.
Un des gardes m'a dit
qu'il vous avait vue, avec Emily,
sur une luge.
- C'est la vérité ?
- Elles s'amusaient.
Je ne t'ai rien demandé.
- Reine Helena, je suis désolée...
- Taisez-vous.
Je sais que mes enfants
me trouvent trop protectrice.
Leur impertinence est inexcusable.
Ceci dit, feu mon mari adorait
le grand air et l'exercice.
Et je n'avais pas vu ma fille
sourire ainsi depuis plus d'un an.
Alors, si vous souhaitez conserver
votre poste, Mlle Anderson,
je vous suggère de demander
la permission à l'avenir.
Bien sûr, Votre Majesté.
Et la prochaine fois...
vous devriez peut-être envisager
d'inviter votre reine
lors de vos glissades.
La luge n'a pas de secret pour moi.
- Oui, maman.
- Oui, Votre Majesté.
J'apprends enfin à connaître
le vrai prince.
Il n'est pas celui que je croyais.
Le couronnement approche,
mais je ne connais pas toute l'histoire.
Je dois creuser davantage.
Il faut que je sache ce qu'il pense.
On a perdu la trace du prince.
J'espère que tu sais où tu vas.
Je crois qu'on est perdus.
On devrait peut-être rentrer.
Rentrons. Non.
Qu'est-ce que tu fais ? Hé !
Non !
Attends !
Allez ! Reviens !
Il y a quelqu'un ?
À l'aide !
Au secours !
Allez ! Va-t'en !
Pars !
Ça va ? Vous êtes blessée ?
Ça va.
Merci.
Un vieux remède aldovien.
C'est quoi ?
Du whisky.
Maintenant qu'on a repoussé les loups,
combattu l'hypothermie
et assuré votre survie...
pourquoi m'avoir suivi ?
Par curiosité.
Et je n'étais jamais montée à cheval
hors de Central Park.
Et ?
Je préfère ma voiture.
Où sommes-nous ?
C'est le chalet de chasse de mon père.
Il m'a appris à monter à cheval,
à pêcher, à tirer...
- Beaucoup de souvenirs ?
- Pas que des bons.
La dernière fois, ça s'est mal passé.
Racontez-moi.
Je lui ai dit
que j'allais renoncer au trône,
à être roi.
Qu'a-t-il répondu ?
Il s'est mis en colère.
Et j'ai été...
horrible.
Je suis parti en Espagne le lendemain.
Je ne l'ai pas revu.
Pourquoi ne voulez-vous pas être roi ?
Faut-il parler de ça ?
Ça vous fera peut-être du bien.
Si je bois un verre avec une fille,
c'est tout de suite
un scandale international.
Quand vous sortiez avec Sophia ?
C'était différent.
Elle a vendu l'histoire à un tabloïd.
La presse s'est déchaînée.
C'est ce qui vous déplaît,
être sur le devant de la scène ?
- C'est plus compliqué que ça.
- Dites-moi.
À quoi bon ?
Vous pensez que je suis un enfant gâté.
Je n'ai pas dit ça.
Arrêtez donc de vous préoccuper
de l'opinion des autres,
de votre père, et réfléchissez
à ce que vous voulez faire.
Ça a l'air simple.
Ça peut l'être.
Vous êtes intelligent, gentil et avenant.
Sauf quand je vous pique votre taxi.
C'était plutôt amusant.
Je veux vous montrer un truc.
C'était dans le journal de mon père.
- C'est quoi ?
- Un poème.
Il l'a écrit juste avant de mourir.
Il l'a dédié à ma mère.
J'imagine qu'il allait lui donner
avec la décoration de Noël.
- Elle l'a lu ?
- Pas encore.
J'ai prévu de lui donner à Noël.
"Les collines givrées scintillent
entre les minarets gelés.
"Les champs cet hiver sont stériles
et les dettes de l'année, élevées.
"Mais d'une graine semée par un gland,
la vérité jaillira.
"Un secret qui est resté dans l'ombre
"et un amour plus fort
que les liens du sang."
C'est une énigme.
- C'est mystérieux.
- Oui.
C'est beau.
Oui.
Je vais voir.
On est arrivés.
- De retour sains et saufs.
- Encore merci.
CERTIFICAT DE NAISSANCE
RICHARD CHARLTON
STEPHEN WARD
Stephen Ward ?
Oh mon Dieu !
CERTIFICAT D'ADOPTION
RICHARD CHARLTON
Vous n'allez pas le croire.
Le prince a été adopté.
- C'est pas vrai !
- Si, c'est vrai.
J'ai son certificat de naissance,
un autre falsifié par la famille royale
et le fichu acte d'adoption.
C'est énorme.
- Tu crois qu'il est au courant ?
- Non.
Son adoption signifie
qu'il doit renoncer à la couronne.
S'il était au courant,
il s'en serait servi depuis longtemps.
- Tu as prévenu Max ?
- Non.
- Il faut garder le secret.
- Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je ne sais pas encore.
Tu as un scandale de descendance
aldovienne entre les mains
et tu ne sais pas encore ?
Dévoile tout.
Il s'agit de la vie de quelqu'un.
Oui, mais tu l'as dit toi-même.
Il ne veut pas être roi. Il le verra
peut-être comme une bénédiction.
Qu'on lui ait menti toute sa vie ?
Tu parles d'une bénédiction !
Ça va faire décoller ta carrière, Amber.
Je t'ai vu rentrer hier soir
avec cette plouc.
Plouc ?
Pourquoi tu ne nous rejoins pas
au 21e siècle ?
- Toujours rebelle.
- Ça va pas changer.
Je te connais mieux que quiconque.
Je tiens à toi plus que quiconque.
Il faut qu'on termine la leçon d'anglais.
Rendez-vous dans la bibliothèque
dans dix minutes.
Je tiens à toi, Richard.
J'en doute vraiment.
Laisse-moi te montrer.
- Quoi ?
- Arrête, Sophia, ça ne marchera pas.
Tu as besoin de moi.
Tu ne sauras pas être roi.
Tu aimerais m'en convaincre, hein ?
Je l'ai cru quelque temps.
Que tu m'aimais aussi.
Mais tu aimes les projecteurs,
tu aimes l'attention.
Et tu ne changeras jamais.
Non. C'est toi
qui ne changeras jamais, Richard.
Tu échoueras sans moi.
Tu t'effondreras sous la moindre pression.
Tu le regretteras !
Je prends le risque.
CERTIFICAT D'ADOPTION
RICHARD CHARLTON
- Amber.
- Bonsoir, papa.
Désolée,
je n'ai pas eu le temps d'appeler.
Pas de problème. Comment ça se passe
pour ma journaliste de choc ?
Tu m'as dit qu'il fallait prendre
des risques pour gagner.
C'est ma devise.
Et si ça faisait du mal
à quelqu'un qui ne mérite pas ça ?
Je vais avoir besoin de plus d'infos.
Et si mon article faisait du mal
à quelqu'un qui a beaucoup souffert ?
Je ne connais pas grand-chose
à ton métier,
mais tout ce que je sais,
c'est qu'il faut suivre ton cœur.
Il te dira toujours la vérité.
Conseil paternel standard.
C'est mieux que l'horoscope.
Papa, je te rappelle.
Je t'aime.
Salut.
Tu as besoin de quelque chose ?
J'aimerais qu'on aille se promener.
C'est une belle soirée.
Je ne sais pas.
S'il te plaît ?
Juste 20 minutes.
J'ai envie de compagnie.
D'accord.
J'attrape mon manteau.
J'allais te suggérer une balade à cheval,
mais je crois
qu'une marche sera plus sûre.
Tout va bien ?
Tu fais souvent des balades romantiques
dans la neige avec les domestiques ?
Quoi ?
Rien, c'est stupide.
Non, dis-moi.
Je me suis ouvert à toi,
mais je ne sais pratiquement rien de toi.
Que dirait Lady Sophia
si elle nous voyait ensemble ?
Quelle importance ?
Je vous ai vus tout à l'heure.
Je ne sais pas ce que tu crois,
mais il n'y a rien entre Sophia et moi.
Je n'ai pas eu cette impression.
Elle essayait de raviver
une flamme qui s'est éteinte.
Les femmes doivent souvent
se jeter à tes pieds.
Les hommes aussi, parfois.
Et toi ?
Une femme intelligente et belle comme toi
a sûrement beaucoup de succès.
Pas vraiment.
C'est plus simple
de me concentrer sur ma carrière.
L'enseignement ?
J'espère que tu viendras demain soir.
- Demain soir ?
- Au bal du réveillon de Noël.
Je serais bien moins stressé
si tu étais là.
Richard.
Il faut que je te parle.
Qu'est-ce que tu veux me dire ?
Tu es sûre de toi ?
Cette Martha Anderson n'est pas nette
et je vais découvrir son secret.
- On cherche quoi, exactement ?
- N'importe quoi.
Je sais qu'elle cache quelque chose.
Fouille là-dedans.
"Amber Moore".
Tiens, tiens.
Le père Noël est déjà passé.
Je regrette ce que j'ai dit
avant de partir, papa.
Je sais que ça t'a blessé.
Je ne peux pas l'effacer.
Je respecterai ton souhait.
J'accepterai la couronne,
pour toi et pour maman.
Mais je ne ferai pas le poids.
Ni moi ni personne.
Salut.
Salut. Je suis en train
de m'habiller pour le bal.
C'est ça ou un survêt.
J'imagine
que tu as presque fini ton article.
Quasiment.
On connaîtra la fin ce soir.
Après, tu partiras.
Et tu ne penseras plus à nous.
Emily.
Comment pourrais-je t'oublier ?
Jamais. C'est impossible.
C'est pour toi. Joyeux Noël, Amber.
Je n'ai pas de cadeau pour toi.
Tu m'as beaucoup donné.
Ne prétends pas
que je t'ai enseigné grand-chose.
Tu m'as dit que tout ira bien.
Même si mon père n'est plus là.
Même si je suis... différente.
Ouvre-le !
Emily.
Pour que tu te souviennes
de notre course en luge.
Em...
J'aurais fait quoi
si tu n'avais pas été là ?
Tu aurais passé Noël au cachot.
Pile à l'heure.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je te présente Musette,
Lisette et Antonio.
Ils s'occupent de tout :
cheveux, maquillage et robe.
Comme vous dites, les Américains :
"la totale".
Ils vont s'occuper de moi ?
Relooking complet.
Je me souviens du couronnement de ton père
au bal du réveillon de Noël.
Tu es aussi beau qu'il l'était.
- J'aimerais être à la hauteur.
- Tu y parviendras.
Il faut être patient.
Bonsoir, Votre Majesté,
Votre Altesse royale.
M. le Premier ministre.
J'ai hâte de travailler avec vous.
Pareillement.
Votre Altesse royale.
Elle est magnifique.
Elle s'est fait une beauté.
La classe ne s'achète pas,
comme dit le proverbe.
Tu attends quoi ?
- Pourquoi ils me fixent ?
- Parce que tu es parfaite.
Tu n'es pas mal non plus,
prince Richard.
Ou faut-il t'appeler
roi Richard II à présent ?
Tu sais ce que je pense des titres.
On y va ?
- Tu m'accordes la première danse ?
- Tu es sérieux ?
Mais promets-moi
de ne pas me marcher sur les pieds.
Tu n'as pas peur des commérages ?
Ils te trouvent trop bien pour moi.
Bien sûr.
C'est grâce à toi que je suis là.
Tu me surestimes, je crois.
Je ne crois pas.
Je suis bien avec toi.
Il n'y a pas plus honnête que toi.
Le moment est arrivé.
Souhaite-moi bonne chance.
Tu n'en as pas besoin.
Membres du Parlement,
invités et amis.
Pour ce splendide réveillon de Noël,
en cette période d'espoir
synonyme de nouveaux départs,
Son Altesse royale, le prince Richard,
fils du roi Richard I,
revendique son droit légitime
à la couronne et au trône
du royaume d'Aldovie.
Richard, jurez-vous
de consacrer votre existence
et de rester loyal à l'Aldovie
et à tous ses sujets ?
Je le jure.
Jurez-vous de défendre l'Aldovie
et de faire respecter ses lois sacrées
dans la richesse et dans la pauvreté,
dans la paix et dans la guerre ?
Je le jure.
Si un membre de la pairie
souhaite contester
l'accession au trône du prince Richard,
qu'il parle maintenant
ou qu'il se taise à jamais.
Je conteste !
Quoi ?
Pour quel motif ?
Le prince Richard
n'est pas l'héritier légitime.
Ce prince de Noël frauduleux
n'est pas apparenté au défunt roi.
Cet acte prouve que le prince Richard
a en fait été adopté.
Faites voir.
Où l'avez-vous obtenu ?
Je l'ai obtenu en découvrant
l'imposture d'une journaliste
qui se fait passer
pour la préceptrice de la princesse.
Est-il vrai que vous êtes journaliste ?
Oui.
Et ce certificat, Votre Majesté ?
Il est...
légal.
Richard !
Attends ! Richard !
L'Aldovie ne doit pas laisser un héritier
illégitime monter sur le trône.
En tant que neveu du roi
et son plus proche parent masculin
dans la lignée royale,
je présente humblement
ma revendication juste et légitime
au trône d'Aldovie,
avec Lady Sophia
à mes côtés,
ma reine.
- Richard, attends !
- À quoi bon ?
Il faut que tu saches
que je ne voulais pas ça.
Je suis perdu.
Je ne sais pas qui tu es
ni qui je suis.
Je suis Amber.
Amber Moore. C'est mon vrai nom.
Et mon objectif n'était pas de...
La situation m'a échappé.
Tu as une belle histoire à raconter.
Pourquoi tu ne m'as rien dit ?
On aurait dû le faire.
Maintenant, je sais qui je suis...
et qui je ne suis pas.
- Tu es sûrement en colère.
- Non.
Mais je ne comprends pas votre silence.
Un mois après notre mariage, j'ai appris
que je ne pouvais pas avoir d'enfant.
J'ai été terriblement déçue.
Alors, quand on a su...
qu'on pouvait adopter en secret...
Tu as réalisé notre rêve.
On a envisagé de te le dire, Richard.
Bien souvent.
Mais je ne peux pas te dire
qu'on te l'ait caché pour ton bien.
Pourquoi, alors ?
La première fois qu'on t'a vu...
tu étais...
notre fils.
Tu étais né dans nos cœurs,
et pas dans celui d'autres personnes.
Ce n'était pas bien. Je sais
que c'était une erreur de te le cacher,
mais on...
on n'a pas réussi à te le dire.
- Et Emily ?
- Emily...
C'est un miracle.
J'imagine que tu vas...
nous quitter.
Si c'est ce que tu souhaites...
je ne t'en empêcherai pas.
Tu es ma mère.
Le roi Richard était mon père.
Je ne pourrais jamais te quitter.
C'est le plus beau cadeau de Noël...
que j'aie jamais reçu.
Et le trône ?
Que fait-on au sujet de Simon ?
Je ne laisserai pas gagner sans me battre.
CERTIFICAT DE MARIAGE
COMTE SIMON DUXBURY
ET BARONNE SOPHIA TAYLOR
Chérie.
Voilà !
Maintenant qu'on est mariés,
revenons à nos moutons.
Le couronnement ne peut avoir lieu
sans la présence de la majorité
des conseillers du roi.
L'interrègne s'achève cet après-midi,
alors je vous suggère de vous dépêcher.
La loi stipule clairement
que la reine doit présider la cérémonie.
Et c'est le jour de Noël.
Je m'en fiche que ce soit Noël.
Allez la chercher.
ALDOVIE
Coucou, Amber. Joyeux Noël !
J'ai pas l'impression que c'est Noël.
J'attends mon avion à l'aéroport.
Ah bon ? Tu as tout ce qu'il te faut
pour ton article ?
- Bien plus que ça.
- C'est bien, non ?
D'accord, pas vraiment.
Tout est allé de travers.
La personne que j'avais peur de blesser
a été humiliée.
Tu dramatises peut-être la situation.
J'ai échoué lamentablement.
Je me suis plantée royalement.
C'était une expérience instructive.
Une période d'échec est un moment rêvé
pour semer les graines du succès.
J'aimerais bien.
- Attends... Qu'est-ce que tu as dit ?
- C'était une expérience instructive.
Non, après.
Semer les graines du succès ?
Quoi ? C'est trop cucul ?
Non... Enfin, si.
Mais ça me rappelle un poème.
L'embarquement du vol United Airlines 306
pour JFK va commencer.
"Mais d'une graine semée par un gland,
la vérité jaillira."
Le gland.
Quoi ? Quel gland ?
"Un secret...
"et un amour plus fort
que les liens du sang."
Tu m'embrouilles, ma puce.
Désolée, je dois y aller.
- Le quorum est sûrement atteint.
- La reine n'est pas encore là.
Je demande un report.
De quel droit ?
Le prince Richard est
l'héritier légitime du trône.
Il ne l'est pas.
Je vous implore
d'interrompre la procédure.
Prince Richard, la loi stipule clairement
que l'héritier du trône
doit être de sang royal.
La volonté du défunt roi
doit être tenue en plus haute estime.
Voilà ce que la loi stipule.
Silence !
Une fois le quorum atteint,
le couronnement se poursuivra
aujourd'hui, comme prévu.
Je regrette, Votre Majesté.
Je sais qu'on m'a renvoyée,
mais il est urgent
que je parle à la reine.
Veuillez quitter les lieux,
sinon je vous fais expulser.
- Juste quelques minutes avec elle.
- Elle est sortie.
Si elle était là,
elle vous enverrait au cachot.
Je sais très bien
qu'il n'y a pas de cachot.
Si vous croyez
qu'ils vont vous pardonner...
- Je vous promets que je ne...
- Vos promesses sont vaines.
- Vous êtes une traître.
- Laissez-moi finir.
Je peux prouver
que Richard est le roi légitime.
S'il vous plaît, laissez-moi aider.
Ne touchez pas ça ! Arrêtez !
Que faites-vous ?
Ça alors...
M. le Premier ministre,
on dirait que votre quorum est atteint.
Je me fiche de ce qu'ils disent.
Tu es mon roi et mon frère.
Merci.
Nous devons à présent assister
au couronnement de l'héritier de sang
du roi Richard.
Le comte Simon revendique son droit
légitime à la couronne et au trône.
Jurez-vous de consacrer votre existence
et de rester loyal à l'Aldovie ?
Je le jure.
Jurez-vous de défendre l'Aldovie
et de faire respecter ses lois sacrées
dans la richesse et dans la pauvreté,
dans la paix et dans la guerre ?
Je le jure.
Si quelqu'un souhaite contester
l'accession au trône du comte Simon,
qu'il parle maintenant
ou qu'il se taise à jamais.
- Je vous consacre...
- Arrêtez !
Veuillez l'expulser sur-le-champ !
Vous n'êtes pas encore roi.
Si vous avez quelque chose à dire,
nous vous écoutons.
Votre Majesté, avant sa mort,
le roi a modifié la loi
pour permettre au prince Richard
d'être son héritier légitime.
- Quoi ?
- Elle ment, une fois encore.
La reine parle, alors boucle-la.
Faites voir.
C'était dans le gland.
Le cadeau que le roi souhaitait
vous donner le Noël avant sa mort.
Lis ce décret.
"Soyons liés à l'avenir par la vérité,
et la vérité seule.
"Éclairons les ténèbres du passé.
"Même si mon sang ne coule pas
dans ses veines,
"Richard, le prince d'Aldovie,
"est mon fils.
"Ce décret le désigne
comme l'héritier légitime du trône,
"mais ce sont surtout
ses qualités, son esprit,
"sa sensibilité, son intelligence
"et son cœur
"qui lui confèrent cet honneur."
Cette femme nous a déjà menti.
Comment être sûr
qu'elle nous dit la vérité ?
Parce que je la crois.
Le décret porte le sceau officiel du roi.
Oui !
Pouvons-nous reprendre
là où nous nous sommes arrêtés ?
Je vous en prie.
Ma femme et moi ne le permettrons pas.
Nous lutterons côte à côte.
Nous engagerons une armée d'avocats !
Veille à en prendre un pour notre divorce.
Sophia.
- Attends ! Et notre lune de miel ?
- La ferme, Simon.
Si quelqu'un souhaite contester
l'accession au trône du prince Richard,
qu'il parle maintenant
ou qu'il se taise à jamais.
Par le pouvoir qui m'est conféré
en tant que Premier ministre,
je vous couronne,
Richard Bevan Charlton,
roi d'Aldovie.
Longue vie au roi Richard II.
Longue vie au roi !
Et joyeux Noël à tous !
Alors, tu en penses quoi ?
C'est un article bienveillant,
abouti et bien écrit...
qui ne sera jamais publié.
- Quoi ?
- C'est sans intérêt, Amber.
De la guimauve. C'est pas notre style.
- Mais c'est la vérité.
- Tu étais au cœur de l'action.
Tu avais l'acte d'adoption
entre les mains.
Tu as vraiment tout gâché.
Mais il est ainsi
et c'est ce qui s'est passé.
J'en ai vraiment rien à faire.
En attendant, tu vas rejoindre
les autres relecteurs.
L'article de Ron a besoin d'être peaufiné.
Tu sais quoi ?
Trouve-toi une autre serpillière.
- Pardon ?
- C'est fini pour moi.
C'est quoi, le plan ?
- Me concentrer sur mon propre boulot.
- Je te l'ai toujours dit.
Je vais commencer avec un blog
sur la vraie histoire du roi Richard.
Mon héroïne.
CHEZ RUDY
Bonne année en avance, les amis !
Bonne année en avance !
Rudy, comme d'hab,
vos burgers sont le top du top.
- Oui.
- On a plein de choses à fêter,
maintenant que ma puce est de retour.
Une autre raison de célébrer.
Ton article a plus de 20 000 "j'aime".
UN VRAI ROI
C'est génial !
C'est pas beaucoup.
Tu rigoles ?
Tu l'as mis en ligne il y a trois jours.
Il va cartonner.
En attendant de devenir riche et célèbre,
tu as toujours un boulot chez ton papa.
Je sais.
Hé !
- Voilà nos rencards.
- Bon...
Amusez-vous bien.
C'est qui le troisième ?
Un mec sexy dénommé Michael.
C'est pas un plan.
Je vais pas sortir.
Tu rigoles ? Tu restes à la maison
pour le premier de l'an ?
Je vais aider papa à ranger
et écrire un peu.
On repasse te chercher plus tard
pour les afters ?
- Je pense pas.
- T'es sûre que ça va aller ?
- Amusez-vous bien.
- Merci.
Compte sur nous.
J'ai trop hâte d'aller
dans cette nouvelle boîte.
On va s'éclater.
Salut, ça va ?
- Ta copine vient pas ?
- Désolée.
Le compte à rebours va commencer
dans moins de cinq minutes.
Ça veut dire
qu'on peut ouvrir le champagne !
- Qui veut du champagne ?
- On a besoin de champagne !
T'es le meilleur, Rudy !
C'est parti
pour une super nouvelle année !
Que ça coule à flots ! C'est parti !
Allez !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je n'ai pas pu te dire au revoir.
Ou merci.
Pas besoin de me remercier.
C'est moi qui ai causé tout ce gâchis.
Non. Tu as ouvert une porte
qu'il fallait ouvrir.
Comme une grande journaliste.
Emily m'a montré ton blog.
Ah bon ?
Pourquoi ça n'a pas été publié ?
Trop de guimauve.
Guimauve ?
Trop sentimental.
J'ai écrit la vérité sur toi.
Que tu es gentil et charitable.
Que tu m'as piqué mon taxi
et que tu vas régner avec le cœur.
Tu manques terriblement à Emily.
Et à moi aussi.
Tu me manques également.
Un palais est un lieu solitaire
pour un roi...
sans reine.
Mais ma vie est à New York.
Tu peux revenir aussi souvent
que tu le souhaites.
Et ma carrière...
Je ne suis pas prête à...
Je ne veux pas
que tu renonces à quoi que ce soit.
Je ne veux pas laisser mon père.
Je peux lui donner
sa propre aile au palais.
Ou lui acheter son propre restaurant
en Aldovie.
Ou faire transporter celui-ci !
Combien de temps
vas-tu laisser ce roi à genoux ?
Tu n'y as pas réfléchi.
C'est vrai, on se connaît à peine.
Je n'ai jamais été aussi sûr de moi.
Et mon indécision est légendaire.
C'est précipité, mais...
Alors, c'est oui ?
Oui.
Dix, neuf, huit, sept, six,
cinq, quatre, trois, deux, un !
Bonne année !
- Bonne année !
- Bonne année, les gars !
Oui !
- Bonne année !
- Super, on y est !
Sous-titres : Corinne Farrell