Arrête.
Tiens bon. Tu peux y arriver.
quelque part dans les Balkans
Gros lard.
Il n'a pas eu faim pendant la guerre.
C'est peut-être dû à sa thyroïde.
On appelle ça comme ça, non ?
Il ne produit pas assez d'hormones,
donc les lipides ne sont pas transformés.
- Mon frère me l'a dit.
- Il est médecin ?
Non, un gros lard.
Pourquoi est-ce qu'ils rigolent ?
- Ils disent des trucs drôles.
- Je vois.
C'est normal ici.
Cette région est connue pour ça.
Yaourt et sens de l'humour.
Ils sont toujours très drôles.
Grâce à ça, on les invite à des mariages.
Crois-moi, si tu te maries,
invite quelqu'un d'ici. Tu rigoleras.
Même les bébés naissent en riant.
Le comique le plus célèbre de mon pays,
est né ici. Petrovich.
- Tu connais Petrovich ?
- Non, jamais entendu parler.
Il a une blague super
sur un Albanais dans la baignoire.
Mike 2, ici Mike 1.
Il la raconte depuis 30 ans
et tout le monde en rit encore.
30 ans la même blague.
Peut-être que c'est lui dans ce puits.
Mike 2, ici Mike 1.
Je t'entends, Mambrú. Raconte.
As-tu encore de la corde dans la voiture ?
Je ne t'entends pas. Répète.
- Non, pas de corde à bord.
- OK. On part d'ici dans un quart d'heure.
- Terminé.
- Compris. Terminé.
Fais attention où tu marches.
Ils veulent qu'on passe à côté.
- Comment tu le sais ?
- C'est un piège.
Tu vois l'herbe là ?
Ils l'ont traîné jusqu'ici.
Il y a une mine à côté,
et si tu passes par-dessus, boum...
- Mais de quel côté ?
- Faisons demi-tour.
- Ils s'attendent à ce qu'on passe à droite.
- Tu penses ?
Mais si l'on vient de l'autre côté,
ça fait que c'est la gauche, donc...
B, un peu avant il y avait
un autre chemin.
Peut-être qu'ils savent.
- Ils savent quoi ?
- Que l'on sait.
Mais on ne sait pas.
- Sauf s'ils déconnent avec nous.
- Viens B, il y avait un autre chemin.
- Tu entends ça ?
- Non. Quoi ?
- Des RPG.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Des grenades.
- Je n'ai rien entendu.
On ne fait donc pas demi-tour. Non.
Monsieur le Bovin...
- il faut aller par la gauche ou la droite ?
- Tu demandes au bovin ?
Viens.
- On fait demi-tour ?
- RPG.
C'est dans mon livre de bord.
- Que fais-tu ?
- Je cherche.
Selon le protocole il faut faire demi-tour.
Ne crois pas tout ce que dit
le protocole.
Ils l'ont écrit à Genève.
Ils n'ont jamais vu une mine.
Des bovins, oui.
Mais pas avec une mine.
Voilà mon protocole,
pas celui de Genève.
C'est marqué ici.
J'ai écrit ça ?
Qu'est-ce qui est marqué...
- Je pense qu'il faut faire demi-tour.
- Regarde, c'est quoi ça ? Un bovin.
- Un chien.
- Un chien n'a pas de cornes.
C'est un bovin.
Et ça une flèche qui dit vers la droite.
Ou bien vers la gauche ?
Je m'en fiche. On est déjà en retard.
- J'en ai marre des bovins...
- Et alors ?
... et de ces conneries stupides.
Il faut faire demi-tour, B.
Il faut retourner. Ne fais pas ça.
Am, stram, gram...
pic et pic et colégram.
Je te déteste.
Idiot dérangé.
Il a été jeté dans le puits
pour contaminer l'eau.
Elle les a entendu venir en voiture,
la musique à fond...
et ce matin, le gros était dans le puits.
Il veut savoir d'où tu viens.
- Puerto Rico.
- Ah, Puerto Rico. Amérique.
Piculin Ortiz.
Un très bon joueur de basket.
Très bon. Piculin Ortiz. Très bon.
Il demande pourquoi tu es là.
Tu n'as pas de femme à la maison ?
Si. Et c'est pour ça que je suis là.
Il dit que tu es aussi drôle
que les gens ici.
Je ne monte plus en voiture avec toi.
- Qu'y a-t-il ?
- Il se fiche des règles.
Elle voulait prendre un autre côté que moi.
Femmes, toujours les mêmes emmerdes.
Tu as écrasé ce bovin.
On aurait pu exploser.
- Je consultais mon journal.
- Ton journal ?
Tu n'as rien à dire ?
Merde, B...
Merde, B ? C'est tout ?
Que dois-je dire d'autre ?
Aucune idée.
Tu te charges de la sécurité.
Il faut qu'il aille au lit sans dessert ?
Dessert ?
Il n'y en a pas ici de toute façon.
Mambrú, je maîtrisais tout.
Ce n'était pas de la folie.
J'ai agi intuitivement.
Sophie, il savait qu'il n'y avait rien
en dessous de ce bovin.
Il a joué au petit soldat pour toi.
Sophie, allez.
Elle est mignonne.
Et toi, tu n'as pas son respect.
Tu savais pour le dessert ?
Pour moi la veine, plus qu'une semaine.
- Un mec.
- Je sais.
- Tu as dit "un corps".
- Oui, et ?
Ça peut être de tout.
Un chien, cochon...
Un corps est un corps.
Un chien mort n'est pas un corps.
- Française.
- Un chien mort est un corps.
Techniquement parlé.
C'est son premier ?
Il est gigantesque.
- Il est du village ?
- Non, d'ailleurs.
Ils ne font pas ça juste aux animaux ?
Dans une guerre on ne jette pas de bête.
C'est du gaspillage de nourriture.
Aide-moi avec ce tuyau.
Depuis combien de temps il est dedans ?
Douze heures. Peut-être dix.
Qu'en dit notre expert ?
Il faut qu'on le sorte.
Dans les 24 heures, sinon, plus la peine.
À ce moment-là il faut le sceller.
Va demander de l'aide
aux Casques bleus.
Celui-là est encore entier.
En général, ils les coupent en morceaux.
Afin d'accélérer le pourrissement.
Dégoûtant, mais il y a un côté positif.
Ils sont plus faciles à sortir
quand ils sont déjà en morceaux.
Comme ça tu es aussi au courant.
Il dit qu'il y a une petite boutique à Drusna.
Près d'ici. Ils ont peut-être de la corde.
C'est ton premier ? À part les chiens.
Vraiment ?
Incroyable. Un moment important.
Tu n'oublieras jamais ton premier corps.
C'est comme ta première petite copine
ou ta première fois.
Ma première fois, je m'en rappelle...
mais mon premier corps
est gravé dans ma mémoire.
- Je n'oublierai jamais ce visage.
- C'était terrible ?
Non, ça ne l'était pas. C'était bien.
- Elle avait 17 ans. Rousse. Beau corps.
- Le corps ?
Non, la fille de ma première fois.
Qu'est-ce que tu as ? C'est maladif.
Sophie, on va au briefing de sécurité.
B, tu vas avec Damir à Drusna.
À l'ouest il y a encore deux puits.
À 12 kilomètres d'ici.
- À Nisinje.
- Oui, mais il y a des mines.
On en a informé la FORPRONU.
Ça prend du temps d'enlever les mines.
Les puits ont la priorité,
mais ça prend...
Attention.
Ne le touche pas.
Du calme.
- Du calme.
- C'est mon ballon.
C'est son ballon.
Rends-lui son ballon.
Ce n'est qu'un gamin.
Sophie, monte dans la voiture.
Nous sommes des amis.
Nous partons. Amis.
Pas de problème.
Nous partons.
En arrière. Tu veux mourir ?
Monte.
- Comment tu t'appelles ?
- Nikola.
Est-ce que je te trouve un autre ballon ?
Où ?
À la base militaire ils ont des ballons.
Tu en choisis un et je te ramène.
D'accord.
Cette Française me semble un cas.
Mambrú n'aurait jamais accepté ça avant.
Il l'aurait jetée aussi, avec ce gros lard.
Il est bon dans ce qu'il fait,
mais il n'est plus le même.
Il dit qu'il veut arrêter.
Car, tu sais, il y a une fille.
À la maison...
qui l'attend.
Train-train quotidien.
Tarte aux pommes, balançoire au jardin.
Tout le bataclan. Il a changé.
Il est là,
et en même temps il n'y est pas.
- Comprends-tu ?
- Non.
Je veux dire : même s'il est là,
il est ailleurs dans ses pensées.
Les femmes, Damir. Elles te changent.
Ça m'est arrivé aussi.
- Je n'ai pas toujours été ainsi.
- Comment ?
- Comme je suis maintenant.
- Tu articulais mieux ?
C'est toi l'interprète ici,
donc traduis-moi, merde.
Quoi encore ?
Mike 2, ici Mike 1. Tu m'entends ?
Oui, raconte.
Avec la corde il me faut aussi un ballon.
Répète.
Un ballon. Bravo Alpha Lima.
- Un ballon de foot.
- Tu arrives à le suivre ?
Très bien. Il a dit : ballon. Non ?
- Eldar. Tourne ta voiture.
- Ici il n'y a pas de problème.
Avec le nez vers l'avant,
tu es vite parti.
- Monte, Nikola.
- J'ai déjà trois enfants.
Reste avec Eldar, je vais pour la balle.
- Qui part ?
- Une arrivée.
J'ai été chercher à l'aéroport,
une nouvelle dame.
Une nouvelle dame ? Et son nom ?
Quand je l'ai vue, j'ai tout oublié.
- Même la guerre.
- Une belle nana ?
Belle à quel point ?
Trois. Sur dix ?
- Sur trois.
- Trois sur trois.
Une Russe ?
J'ai oublié, j'ai dit.
OK, tu peux déjà tourner.
- Trois comment ?
- Rien. Trois jours.
Il n'a pas dormi depuis trois jours.
Guerre de merde.
Que fait cette Russe ici ?
- Tu veux dire qui ?
- Cette folle, Katya.
Elle a écrit trois belles lettres à Sarah.
Notre relation, décrite en détail.
- Tout va bien, Goyo ?
- Oui, toi aussi ?
Là, elle est ici, et moi,
on ne me dit rien.
- Merde.
- On aurait dû te demander ?
Je suis le Chef Sécurité,
mais cela ne veut rien dire.
Goyo, ceci est une autre guerre.
Il faut qu'on te demande à chaque fois,
quand on mute quelqu'un ?
N'exagère pas,
mais tiens-moi au courant.
Dis simplement à la radio :
"Mambrú...
"la Russe arrivera samedi après-midi.
Terminé." Mais non.
Ce ne sont que quatre jours.
Elle écrit un rapport et repart.
Attends.
- Va-t-elle faire sauter la mission ?
- Viens, elle te racontera.
Depuis la trêve on a constaté
peu d'activité militaire.
Il y a eu quelques petits accrochages,
mais la région est relativement calme.
- Le conflit est à peu près fini.
- Les idiots.
- Les négociations de paix...
- Qu'y a-t-il ?
... toutes les parties doivent faire
connaître les localisations des mines...
qui présentent un danger pour les
coopérateurs humanitaires et l'ONU.
Mais ce n'est pas toujours aussi facile.
L'eau.
Notre secteur a trois puits.
À Davari et Nisinje il y a des mines,
mais le troisième offre assez de réserve.
Pardon.
- Le troisième puits n'est pas utilisable.
- Qu'est-ce qu'il a alors ?
Quelqu'un y a jeté un corps
pour contaminer l'eau.
Quelqu'un doit l'enlever.
Les mines ont la priorité.
Enlevez donc les mines des deux autres.
- Qui êtes-vous ?
- Sophie Richard.
Eau et Santé publique.
Aid Across Borders.
- Selon mon rapport le puits est propre.
- Selon mon nez un corps y pourrit.
Il doit être enlevé,
pour qu'on puisse purifier l'eau.
Madame.
Partez de là.
Attention.
Il pourrait vous arriver un truc.
Qu'est-ce qu'elle dit ?
Ils disent qu'elle ne peut pas continuer
parce qu'il y a peut-être des mines.
Elle dit : C'est le seul chemin
pour rentrer. Je ne peux pas voler.
Mais ce n'est pas un problème.
Elle suit les vaches.
Vous ne comprenez pas ?
Des mines.
Oui, elle suit les vaches.
- Partez de là.
- Très malin.
La Convention de Genève interdit
dans l'article 55...
d'utiliser des techniques modifiant
l'environnement dans un but hostile...
pour que le bien-être de la population
en temps de guerre soit garanti.
Merci pour ce petit mémorandum.
Mais cet article n'est valable que
dans des conflits armés internationaux.
C'est en effet vrai, mais nous n'avons
pas d'accent bosnien.
Nos passeports ne font pas de ceci
un conflit international...
malgré votre insistance.
Votre demande est claire...
mais l'armée fixe les priorités
en temps de guerre.
Pour le reste, le couvre-feu restera
maintenu pour toute la région.
Toute circulation est interdite entre...
Tu ne dis rien ?
Laisse tomber. C'est eux les chefs.
Monsieur. Il est miné.
Le corps.
Mon collègue me l'a rappelé.
Ce n'est pas tout à fait inhabituel.
Donc on n'y touche pas.
Avez-vous touché le corps ?
Non, le protocole sur les mines l'interdit.
C'est votre juridiction.
Il faut que tu l'emmènes à la base.
Ne rends pas ça plus difficile, Goyo.
J'ai déjà assez de problèmes.
Quel genre de problèmes alors ?
Celle-là me donne mal à la tête.
Sophie.
Lutter contre l'ONU n'aidera pas.
- Ils n'écoutent pas.
- C'est ce que je dis.
Son premier corps ?
Goyo, si Sarah entend
que Katya est là...
- Mon Dieu.
- Elle est loin d'ici.
- Qui lui dira ?
- Katya.
Tous tes problèmes
viennent des femmes.
Tiens. Un autre problème.
Nikola. Viens là.
Voici Goyo. Mon chef.
Sers-lui la main.
Ballon ?
Tiens, le monde tourne autour de lui.
- Pas de ballon donc.
- Désolé, Nikola.
Le bataillon espagnol est à 40 km d'ici.
Peut-être ont-ils de la corde.
Goyo, ta demande d'escorte.
On rentre à la base.
- Et ce gros lard alors ?
- Il reste, on y va.
- Il va y avoir une épidémie.
- Peut-être.
Mais je serai déjà parti.
- Joli.
- Ce n'est plus notre problème.
- Ils nous ont dit de ne pas y toucher.
- Que ton assistante se maîtrise un peu.
Je ne suis pas son assistante.
Fallait pas dire qu'il y avait des mines.
Il faut conduire la nouvelle dame.
Dis à B qu'on dépose le gamin au puits.
Qu'il aille là-bas.
Tout ça va te manquer.
C'est ta copine ?
Comment ? Blagueur.
Allez, monte dans la voiture.
Tu ne peux pas conduire de civils
en secteur de combats.
On ne le fait pas.
On lui évite les problèmes.
Bien sûr.
Certaines choses ne changent jamais.
Ça ne fait pas si longtemps que ça.
Ah, non ? Combien de temps ?
Deux ans ?
Un et demi.
C'est tout ?
Tu as l'air différente de la dernière fois.
- Sûr. Je suis habillée maintenant.
- En effet, tu es habillée.
Mais tes cheveux étaient différents.
Ma tête était différente à l'époque.
Mike 2 pour Mike 1, tu m'entends ?
De la corde, Damir.
Qu'y a-t-il ?
Il n'y a pas de corde.
Il y a assez de corde.
Je la touche même.
Ne touche pas à la marchandise, il dit.
Je lui ai expliqué
pourquoi on avait besoin de corde...
et puis il a dit
que si l'homme a été jeté dans un puits...
ce n'était sûrement pas un saint
et qu'il valait mieux le laisser dedans.
Il ne faut jamais toucher les morts,
il dit.
Combien ? Combien d'argent ?
Il dit qu'ils ont besoin de corde
pour des pendaisons.
C'est une blague, hein ?
Aucune idée. Ici ils ont
un autre sens de l'humour.
Comment ça va avec Sarah, Mambrú ?
- Bien.
- A-t-elle dit qu'on s'était vues ?
Spécial, non ?
Après ce qui s'est passé.
- Très spécial.
- Un magasin de meubles.
Elle cherchait une chambre à coucher.
Elle a dit que vous alliez déménager.
- Elle avait des doutes.
- Sur quoi ?
S'il fallait choisir rose saumon ou beige.
- Qu'a-t-elle choisi, d'après toi ?
- Sais pas.
C'est elle qui choisit toujours
les couleurs.
Mais j'aime bien lui donner mon avis.
Pour la soutenir.
Comme il convient à un couple bien.
- Support.
- Bien sûr.
Moi aussi, je cherchais une chambre.
Toi ?
Avec Bernal.
- Vous êtes de nouveau ensemble ?
- Ça en a l'air.
Quelle couleur as-tu choisie ?
Rose saumon.
C'est dur.
Il y a pas mal de problèmes ici.
C'est peut-être l'ennemi qui ne veut pas
que tu enlèves le corps.
Ou c'est eux qui l'ont jeté dedans.
- Tu penses ?
- Possible.
Tout est très compliqué.
Tout est possible ici.
Ou ils ne te vendent pas de corde
parce que tu es un étranger.
Pas mal de gens haïssent les étrangers
parce qu'ils sont impliqués dans la guerre.
Vous leur rappelez
à quel point ça va mal ici.
Bombes, morts.
Ils vous haïssent pour ça.
Qu'est-il marqué sur ce panneau ?
Convoi ONU. Ne pas...
dépasser.
T'as vu cette escorte ?
Une cible militaire.
Ils apportent de la viande aux réfugiés.
Une cible roulante.
Il vaut mieux être loin d'eux.
Comprends-tu ?
Qu'est-ce que c'est ?
Je lui ai dit que je venais ici.
- As-tu dit qu'on allait se voir ?
- Oui, à cause de l'évaluation.
Tu n'es pas fâché, hein ?
- De quoi ?
- Quelle évaluation ?
Oui, quelle évaluation ?
- Si la mission a encore un sens.
- Et c'est toi qui décide de ça.
Nous n'avons pas de moyens illimités.
Laisse tomber ce rapport.
Dis simplement qu'on ne peut pas partir.
- Tu pars la semaine prochaine.
- Oui, et ?
Si tout le monde part, c'est autre chose.
La paix est proche, Mambrú.
- Tu ne regardes jamais les infos ?
- Non.
Je dois sortir des corps de puits.
Les soucis ne partent pas avec la paix.
Ce sera longtemps un pays en détresse.
C'est quoi là-bas ?
Que faites-vous ?
Six dollars la pièce.
Ils ont besoin d'eau.
Comprenez-vous ?
Ce n'est pas juste.
Ils ont besoin d'eau.
Ils en profitent.
Bien sûr qu'ils le font. C'est la guerre.
Viens, on retourne à la voiture.
Bande de ploucs.
Six dollars pour de l'eau.
On aide les gens comme ça ?
On ne peut pas sortir le corps.
On n'a pas de corde.
- Tu n'as pas de corde ?
- Elle a rompu.
- Il doit sortir, l'eau doit être purifiée.
- On ne peut pas le toucher.
Tu y étais, non ? Mambrú a raison.
Il fait ce qu'ils lui ont dit.
Ne sois pas d'accord avec moi
s'il te plaît.
Pas de bol. Tu as quand même raison.
Si tu as un ordre, tu le suis. C'est tout.
Je prends la parole. Tu te tais.
Dépôt ? Stock ?
Dépôt ? Oui.
On est des pomoc. Des assistants.
On a un gros problème.
On a besoin de corde. Vous en avez ?
De la corde, vous savez...
Il y a un corps...
un mort dans un puits...
il faut qu'il sorte.
C'est pour ça qu'il faut de la corde.
Pour que les gens puissent boire l'eau.
- Comprenez-vous ?
- De l'eau.
Il n'y a pas d'eau ici.
La guerre, désolé.
Il ne nous faut pas d'eau.
Comment on dit corde ?
Konopac. Pas d'eau.
Pas d'eau, pas de konopac.
On n'a rien. La guerre, désolé.
Est-ce que je...
- Je peux avoir celle-là pour deux heures ?
- Non, ce n'est pas possible.
Pas le drapeau. Juste la corde.
C'est mon pays. Si vous prenez
la corde, plus de drapeau.
La guerre.
Le drapeau ne peut pas partir.
Mais on voudrait juste la corde.
Drapeau parti signifie capitulation.
Je serai kaput.
Ils me bang-bang-bang.
Comprenez-vous ?
La guerre.
Le drapeau ne peut pas partir.
Tu dois choisir.
Le drapeau ou de l'eau ?
Mike 1, ici Mike 2.
Mike 2, ici Mike 1. Comment ça va ?
Pas très bien. Il y avait de la corde
mais en même temps il n'y en avait pas.
Je ne comprends pas tout à fait.
Répète.
Pas de corde.
On vous attend ici. Terminé.
Peut-être l'ont-ils jeté dedans
pour pouvoir vendre de l'eau.
Peut-être.
Il te faut de la corde ?
Je sais où en trouver.
Ah, oui ? Où alors ?
Chez moi. Je t'emmène.
Quelle longueur a cette corde ?
Longue.
Fais-moi voir.
Les plans sont changés.
On va maintenant à Dukovo.
Il y a de la corde là-bas.
- Selon qui ?
- De la corde ?
Des sources locales. Terminé.
- On rentre à la base ?
- Oui.
D'abord on sort notre ami du puits.
- C'est interdit.
- Par qui ?
- L'ONU.
- Je ne les écoute pas.
- Je n'ai pas de casque bleu.
- Un officiel te l'a dit.
Qui vas-tu écouter ? Boutros-Ghali ?
Boutros Boutros-Ghali.
Qu'il m'explique pourquoi
on ne peut pas sortir ce corps.
On ne peut pas parler avec toi.
Je ne serai jamais à l'heure
à ma réunion.
Comme ça tu vois ce qu'il se passe ici.
Tu pourras l'inclure dans ton rapport.
N'en fais pas une affaire personnelle.
Je suis envoyée par le QG.
C'est toujours personnel.
Mambrú, tu en as deux derrière.
Tu sais ?
- Nikola, à gauche ou à droite ?
- Droite.
Pas de corde en vue.
Peut-être y avait-il un magasin ici avant.
Peut-être fabriquaient-ils
de la corde ici.
Peut-être y avait-il une usine ici.
Peut-être était-ce le centre
de l'industrie de corde dans les Balkans.
Tous faisaient de la corde dans le village.
Chaque année ils partageaient les
gains durant le festival de la corde.
Ils venaient de tout le pays pour fêter ça.
Chanter, danser...
De jeunes mariés
s'offraient de la corde...
et s'attachaient
en symbole de leur alliance.
Qui est ce mec ?
Il fait partie du programme d'intégration.
Ce fut un miracle.
Du néant apparut partout de la corde.
Bienvenue à Konopac,
la capitale de la corde.
Nombre d'habitants : cinq.
Mon nom est B.
Je suis votre guide. Une belle journée.
Reste avec Sophie.
Voici la maison du gamin.
Il dit qu'il y a de la corde.
D'où as-tu sorti celle-là ?
Modèles Sans Frontières ?
C'est Katya.
La Katya ? Katya Katya ?
Ici ? Elle n'en a jamais assez de toi ?
Attends.
Il est attaché.
De la corde.
Ça, c'est la corde ?
- Notre corde ?
- Nikola ne ment pas.
T'as pas dit qu'il y avait un chien
au bout.
Je t'ai amené jusqu'à la corde.
Ce gamin a raison. C'est de la corde
et elle est parfaite.
Non, sinon il n'y aurait pas de chien.
La corde est là.
Le chien est ton souci.
Nikola est un petit garçon.
Tu es venu pour aider, non ?
Tu le peux là.
Tu l'as entendu, Mambrú.
- Tu es l'expert sécurité.
- Exact.
On a besoin de la corde.
Je sais bien,
mais on a aussi besoin de nos mains.
- Le gamin va la prendre ?
- Bonne idée.
On ne peut pas lui donner quelque chose ?
Du valium ? Du percocet ?
Je vais voir.
Où tu vas ?
À l'intérieur.
Tu ne peux pas.
Ce n'est pas sûr. Viens.
Je veux mon ballon.
Tu vois ce toit ?
Ça va s'écrouler. Trop dangereux.
On pourrait d'abord prendre la corde ?
Ensuite j'irai à l'intérieur
pour prendre le ballon.
Va aider Sophie.
Il t'a guidé vers sa maison.
- Il a dit pour la corde. Et c'est vrai.
- Qui dirige ici ? Le gamin ?
Les gens d'ici nous donnent des infos.
Tu veux dire les enfants d'ici.
Bon chien.
Ça devrait être assez.
- Attention, Damir.
- Ne t'inquiète pas.
Tyson.
Tyson est un chien fou.
Il a mordu mon père un jour.
Mais mon père était plus fou que Tyson.
Il l'a mordu en retour.
Après, Tyson le respectait.
Donc ton père a mordu le chien ?
Tout le monde a dû aller à l'hôpital.
Le chien aussi.
Il a dit : Ce que tu me fais,
je te le rends.
- Tyson ne l'a plus jamais mordu.
- Je veux bien le croire.
Où sont-ils ? Ta mère et ton père ?
Ils craignaient qu'il nous arrive un truc.
Ils m'ont laissé chez mon grand-père
et sont allés à Donovich.
- Ils reviennent quand la guerre est finie.
- Sûrement.
Il est encore plus alerte
que tout à l'heure.
Cela ne va pas être facile.
Il a survécu à la guerre.
Où est-ce que je trouve le ballon ?
- Au garage.
- Le garage ? Viens, Sophie.
OK, j'y vais d'abord.
Reste derrière moi.
Ah, mon Dieu.
- Où est le toit ?
- Là quelque part.
La déflagration est venue de ce côté.
Bidon avec du butane,
mèche allumée...
fenêtres et porte fermées.
Une demi-heure après...
plus de toit.
- Qui ?
- Probablement les voisins.
Mais avant la guerre,
si tu étais musulman et ton mari Serbe...
ou l'inverse, ça ne changeait rien.
Mais la guerre a éclaté...
la différence a été faite...
et il est trop dangereux de rester ici.
Et donc...
tes enfants vont chez
les grands-parents...
et tu pars de l'autre côté,
où c'est plus sûr.
Mais pendant que tu es parti...
tes voisins font sauter ta maison
pour ne pas que tu reviennes.
- Mais ça pourrait être pire.
- Comment ?
Une mine dans le canapé à ton retour.
On y va.
Mambrú...
- Trouvé.
- Il sera content.
Attends. Non, ne fais pas ça.
Excuse-moi.
Ne bouge pas.
Ne tourne pas la tête.
Regarde-moi. Regarde-moi bien.
Il n'y a rien.
Regarde-moi. Viens ici.
Ne fais pas ça.
Voici ton ballon.
Mambrú a besoin de toi à l'intérieur.
C'est suffisamment long.
Viens.
Des soldats.
Compris, terminé.
Bienvenue dans les Balkans.
Hotel, Mike 1, ici.
Mike 1, Hotel ici. À toi.
Dis qu'ils ne peuvent pas laver l'auto,
car on n'a pas d'argent.
- Ils ne veulent pas la laver.
- Une blague. Dis-le.
Vas-y.
On est arrêtés à un poste de contrôle,
direction Bjelane, 30 km à l'est, secteur 6.
- Qu'y a-t-il ?
- Nous sommes six dont quatre expats.
Demande-leur quel est le problème.
- La route est fermée. Il faut retourner.
- Pourquoi ?
Il dit qu'on ne peut pas passer.
Ça explique tout.
La route est fermée.
Johnny Cash ?
Selon moi c'est autre chose.
J'y vais.
- Ils peuvent nous arrêter ?
- Ça en a l'air.
Selon le traité de paix ils auraient
déjà dû être démobilisés.
- Tu vas leur dire ?
- OK.
OK, Sophie, prends le volant.
Si je pose les mains comme ça,
tu fais demi-tour et tu te sauves.
Pourquoi on ne peut pas passer ?
Ils disent qu'il faut aller à notre base.
- Impossible.
- C'est la guerre, madame.
La guerre est finie.
Les négociations de paix vont arriver.
Toutes les hostilités ont cessé.
Vous n'êtes donc pas au courant.
Qui est le commandant ?
Ce sont des prisonniers là-bas ?
- Ils savent ce qu'ils vont faire d'eux ?
- Je ne voudrais pas être dans leur peau.
Pardon...
Si l'on peut aider avec un truc,
on le fera volontiers.
- Que dit-il ?
- Rien de particulier.
Il faut faire demi-tour.
La route est fermée.
À quelle heure la route sera débloquée ?
- Quoi ?
- Je ne peux pas.
- Il connaît ma famille à Dabrica.
- Tu as de la famille là-bas ?
- Mon frère.
- OK, je suis désolé.
- Partons.
OK, on y va.
On a rencontré un petit problème
sur la route vers Bjelane.
20 prisonniers. Camionnette bleue.
Ça n'avait pas l'air bien.
Fais vérifier par les Casques bleus
si tout est catholique.
Localisation : 30 km à l'est de Dukovo.
Tu sais où l'on est ?
Je crois, oui.
- Mike 2, ici Mike 1.
- Raconte.
Erreur. La route est 4 km derrière.
Ce n'est pas bon.
Gardons cette colline en vue.
Vache ?
Vache.
Oh, non.
Elle vient d'être mise.
- Merde.
- Qu'en penses-tu ?
Vers la gauche ou vers la droite ?
Ou par-dessus. Comme ce matin.
- Ça a marché.
- Quoi ?
Il y a toujours un système.
Le changement est peut-être le système
et elle est en dessous ce coup-ci.
Je ferais ça si j'étais eux.
Si tu étais eux, tu penserais qu'on sait
ce que tu penses et tu passerais ici.
- Elle a été traînée par ici.
- Pardon ?
La vache a été traînée par ici.
- Depuis un autre endroit ?
- Oui, ils l'ont mise ici.
- La vache ?
- La vache, oui.
OK, B, donne notre position.
- Il faut qu'on passe la nuit ici.
- Avec la vache ?
- Tu n'es pas sérieux ?
- On ne passe pas par-dessus cette fois ?
Non, c'est une autre race.
On ne peut pas faire autrement ?
Peut-être qu'elle est juste morte.
Écoutez tout le monde.
On fait 10 mètres en marche arrière...
et personne ne traîne autour,
sans ma permission.
Nikola, le ballon reste dans la voiture.
On ne peut pas s'arrêter ici.
J'ai déjà froid.
Est-ce qu'on peut rentrer...
Va chercher.
Si tu n'exploses pas, on peut continuer.
Alors ?
Monte dans la voiture.
Nous sommes dans le quadrant 3.
Une route provinciale.
14 km à l'est de Dukovo.
Nous sommes six. Quatre expats,
un guide et un garçon.
Avez-vous assez de provisions ?
Oui, Hotel.
Nous avons de l'eau, des sardines
et d'autres régals en boîte.
Mais on a envie de pizza.
Tu connais un livreur de pizza ?
Comment vas-tu ?
Je pense tout le temps à eux.
Aux trois.
Je les vois ensemble dans cette maison.
C'est normal ?
Sors-les de ta tête. Ils sont morts.
- Qu'est-ce qu'on va faire ?
- Rien.
On continue tout simplement.
N'y pense plus.
Sinon il faut que tu rentres chez toi.
Oublie ce qui s'est passé
et ce qui va se passer.
Focalise-toi sur ce qui se passe, là.
Bois.
Le reste n'a pas d'importance.
À la maison peut-être, mais pas ici.
Mambrú.
Ta copine a appelé la base.
Apparemment c'est urgent.
Tu m'as entendu ?
Je t'ai entendu.
Il faut que tu apprennes à gérer ça.
Crois-moi.
Où crois-tu être ? À un barbecue ?
Hotel, ici Mambrú.
A-t-elle dit pourquoi c'était urgent ?
Non. On devait juste l'appeler.
Qu'est-ce qu'il y a, Sarah ?
Oui, elle est là.
Vraiment le hasard, hein ?
Oui, elle l'a dit.
Mais qu'est-ce qu'il y a ?
Comme tu veux.
Cela a de l'importance ?
N'importe.
La deuxième.
Rose saumon.
Ce n'est pas que ça ne me fait rien.
Ça a bien de l'importance.
J'ai confiance en toi.
C'est autre chose.
Où est le café de Damir ?
Merci.
- Ses parents ne s'inquiètent pas ?
- Non, non.
C'est juste un gamin
et il ne rentre pas la nuit.
Il habite avec son grand-père à Bjelani.
Ce n'est pas un problème, il dit.
Il est mineur.
Et si c'était ton fils ?
Quelqu'un l'emmène
et le ramène le lendemain.
- Qu'en penserait une personne normale ?
- Qu'il y a eu un problème au contrôle ?
Je disais normale.
Tu ne comptes pas.
B, tu savais que Katya était là pour
stopper la mission et nous faire rentrer ?
- Rentrer où ?
- Exactement, où ?
C'est tout le problème.
Rentrer à ta maison, B. Avec des murs.
Pas bombardée. Tu en as une ?
Une femme ? Des enfants ?
Des amis ?
Un chien ? Quelqu'un qui t'attend ?
- Il y a assez de gens qui m'attendent.
- Ah, oui ? Combien alors ?
Les putes ne comptent pas.
- Elles ne comptent pas ?
- Non.
Je voulais dire des liens affectifs.
- Tu en as ?
- Des liens affectifs.
Il faut que je réfléchisse.
Vous avez passé tant de temps ici,
que vous avez oublié la vraie vie.
Je ne veux pas du tout vous enlever d'ici.
Je fais juste mon travail.
Et pour ça il faut que j'aille à la base.
C'est trop demandé ?
- Où vas-tu ?
- J'ai envie de faire pipi.
Qu'ai-je dit ? Ne pas traîner autour.
Encore du beau.
Damir. Qu'est-ce que tu regardes ?
Montre du respect pour ta collègue.
Affaires Internes déménage.
- Tu l'as vu, hein ?
- Quoi ?
- Son slip. Noir.
- Et donc ?
Personne ne porte de slip noir
en guerre, sauf si elles ont des attentes.
Où est-ce que tu as entendu ça ?
Tu dois la baiser. C'est vite fait.
Après elle écrira un rapport favorable.
Tous contents. Sophie est d'accord.
Vous en avez discuté ?
On se comprend sans parler.
Communication non verbale.
- Sauf ce matin.
- C'est du passé.
Ton avenir est assuré.
- Quel avenir ?
- Avec Katya.
Je lui ai dit que tu
parles d'elle de temps en temps...
avec beaucoup d'affection.
- Ce n'est pas vrai.
- Je sais. C'est un truc.
On veut qu'elle soit heureuse.
Tu ne pourrais pas te la faire ?
Ce n'est pas Damir.
B, j'ai une copine.
Elle est bonne.
Vous avez déjà couché.
C'est une rechute. Comme refumer.
Absolument compréhensible.
Si elle écrit un rapport désavantageux,
on peut rentrer. Et alors ?
Qui aidera les gens ici ?
As-tu pensé à ça ?
Non, tu es égoïste.
Il faut que tu la baises.
Pour le peuple bosnien.
Sacrifie-toi.
Pour la cause humanitaire.
Elle ne va pas dire non.
Je suis sérieux.
Il s'est endormi ?
Il dit qu'il veut devenir coopérateur.
Dis-lui ce qu'on gagne
et il changera d'avis.
Aux soldats, il a dit
qu'il voulait devenir soldat.
Aux journalistes la même chose.
Vous avez vu mon carnet de notes
ou avez-vous jeté ça aussi ?
À Katya il dit qu'il... Katya...
que fais-tu au juste ?
Évaluation et analyse de conflit.
Il ne fera sûrement pas ça.
Je ne sais même pas ce que c'est.
Il tente de te draguer ? Attention.
Il teste toujours les nouvelles.
Je sais. On le sait toutes.
- Que savez-vous ?
- Que tu tentes toujours.
- Ils nous avertissent.
- Durant le briefing de ta mission ?
- Dans les dangers potentiels.
- Avec les mines et les soldats ivres.
Juste au-dessus.
Il faut que tu le lises.
Je vais sûrement m'y mettre.
J'étais ainsi il y a quelques années.
- A-t-elle un copain ?
- Je ne sais pas.
Bien sûr que non. Bien plus pratique.
Demande-lui. Peut-être qu'elle a
une photo dans son porte-monnaie.
Tu en as une de Sarah ?
- En quoi ça te concerne ?
- Avant, non.
Comment tu sais ça ?
- Tu n'en avais pas.
- As-tu fouillé mon porte-monnaie ?
Aucune importance. Tu n'en avais pas.
As-tu fouillé mon porte-monnaie ?
Et alors ?
Je cherchais autre chose.
- Quoi donc ?
- Ton passeport ou un truc.
Incroyable.
Fouillé mon porte-monnaie.
- Tu as caché que tu avais une copine.
- Je n'ai rien caché.
On ne l'a jamais évoquée.
Je n'ai jamais dit que je n'en avais pas.
- J'ai parlé de mon copain.
- Tout le temps.
- Je l'ai quitté pour toi.
- Personne ne te l'a demandé.
Je t'ai demandé de le quitter ?
Qu'est-ce qu'ils ont, les hommes ?
C'est normal, tu sais.
Tu parles de ta copine,
as une photo dans ton porte-monnaie.
Tu as honte de quoi ?
C'est si dur à admettre ?
OK, j'ai une copine.
Oui, j'ai une copine.
Tiens.
Voici une photo d'elle.
Oui, j'ai une copine.
Tiens.
Va le claironner partout.
Qui veut voir une photo de ma copine ?
- Est-elle nue ?
- Non, elle n'est pas nue.
Les gens normaux n'ont pas ça
avec eux.
Damir si.
- As-tu fouillé mon porte-monnaie ?
- Je cherchais ton passeport.
Je ne la vois pas bien. C'est flou.
On peut la voir parfaitement bien.
Quoi ?
Je devrais avoir un poster ?
Tu m'as trompée, Mambrú.
Je te faisais confiance.
Ça ne fait pas de différence.
Tu penses que je t'ai menti.
Mais ce n'est pas le cas.
Tiens...
Ce n'était la faute de personne.
Notre relation avait un angle mort.
Comme une voiture.
Un truc qu'on ne voyait pas.
C'est tout.
Tu veux dire ta femme ?
- N'appelle pas ma femme angle mort.
- Non.
Je ne donnais qu'un exemple.
Et d'ailleurs... ce n'est pas ma femme.
On n'est pas mariés.
Tu vois, tu la renies encore.
Vous pouvez aller ailleurs.
J'essaie de dormir.
Non, on ne peut pas. Il y a des mines.
Qu'y a-t-il ?
- Mon Dieu.
- J'ai eu la trouille.
Mambrú, réveille-toi.
Mambrú. Suis cette mémé.
Suis la mémé. Crois-moi.
10-4, 10-4.
Ce n'est qu'une vache.
Désolée.
Pas trop près.
Ne regarde pas.
J'avais raison.
C'était par la gauche.
Merde.
C'est mon grand-père.
B, fais venir Damir ici.
Pardon. C'est notre faute.
Dis que la route était fermée.
On ne pouvait pas rentrer hier soir.
Nikola s'est bien comporté.
Dis-lui que Nikola
nous a emmené à sa maison à Dukovo.
Il demande si le gamin
a été à l'intérieur.
Non, pas lui. Mais moi, j'y ai été.
Sait-il pour ses parents ?
Il sait.
Quand est-ce qu'il va le dire ?
Quand la guerre sera finie.
Quand le temps sera venu.
Allez, tous sur le côté.
Allez.
Tu m'enverras une petite carte ?
Nous voilà.
Les plombiers de la guerre.
Pour toutes vos obstructions.
Peut-être devrais-je quelque part
aller tondre la pelouse.
Katya a peut-être raison
et je devrais chercher une femme...
avoir 2,5 enfants,
le train-train quotidien.
Absolument pas.
Ici, c'est chez toi.
Ou là où les gens ont besoin
de ton aide, B.
C'est ta famille.
Une famille qui t'attend.
Tu leur manques.
Combien de personnes peuvent dire
qu'elles ont manqué à des gens...
qu'elles n'ont jamais rencontrés.
Il n'y en a pas beaucoup.
Pas beaucoup.
OK, on peut hisser.
Doucement.
Remonte, Romeo.
Quoi alors ? Sophie.
Qu'est-ce qui se passe ?
Quel est le problème ?
- Vous avez le commandement ici ?
- Oui.
J'ai une demande de Richardson.
- Richard.
- De Sophie Richard.
Une demande d'inspection
pour explosifs.
Arrêtez d'enlever le corps.
- Il peut y avoir des mines.
- Il n'y en a pas.
- Puis-je ?
- Allez-y.
C'est une erreur.
Nous avons examiné ce puits.
Il n'y a pas d'explosifs.
Savez-vous que c'est une zone rouge ?
La juridiction a été remise
aux autorités locales.
L'enlèvement d'un corps est illégal.
Mais c'est pour la santé publique.
- Sauf votre respect, même un cochon.
- Arrêtez la remontée.
- Il doit y avoir un juge.
- Un juge ?
La région est sous juridiction civile, là.
C'est écrit dans l'accord de paix.
Il faut que nous le respections.
D'où va-t-on sortir un juge ?
Informez-en les autorités locales.
Respectez le protocole.
Vous n'avez pas à tout résoudre.
Ne pouvez-vous pas faire une exception ?
Les gens ont besoin d'eau.
Arrêtez de hisser.
Laissez-nous travailler.
- Ça peut provoquer un conflit.
- Il y est déjà.
Si l'on n'épure pas l'eau,
il nous faudra 20 juges bientôt.
Pas d'exceptions.
C'est écrit dans l'accord de paix
et il faut le respecter.
C'est simple.
Vous ne pouvez pas toucher aux morts.
Donnez cette corde.
C'est notre corde.
Donnez-la-moi. Ne la prenez pas.
Vous ne faites rien.
Organisation de Nuls.
Je comprends votre raisonnement,
mais nous ne pouvons rien faire.
On saisit que votre travail est important.
On est du même côté.
Faites attention.
Je suis vraiment désolée.
Pardon.
Je peux voir ce ballon ?
C'est ce ballon ?
Montre-le.
Que fait-il ?
Je veux juste voir ce ballon.
Ce n'est pas votre ballon.
Dégagez.
Il dit que Nikola a vendu le ballon
pour 10 dollars.
C'est des conneries.
Hé, Nikola. As-tu vendu ce ballon ?
Vraiment ?
- Ça fait mal ?
- Non.
Je pensais que tu voulais ce ballon.
- Il me faut des sous.
- Pour quoi ?
Pour aller voir mes parents à Donovich.
J'ai un ami.
Si je le paie,
il m'emmènera jusqu'à eux.
J'ai déjà 40 dollars.
Il m'en faut 10 encore.
Ce n'est pas possible.
Si, son frère est au poste de contrôle.
Si l'on paie, on pourra passer.
Pas possible. C'est trop dangereux.
Mais non. Si tu paies,
tout est possible ici.
Tu ne peux pas y aller.
Voici 100 dollars.
À une condition.
Va avec ton grand-père.
Mets-les dans ta poche.
Dans ta poche.
Gros lard.
Mike 1, Mike 1, ici Hotel.
Mike 1, je suis là. À toi.
Il y a un problème
dans le camp de réfugiés à Karaula.
Les latrines ont débordé.
Quelqu'un doit aller voir.
Il faut y aller tout de suite ?
Il me semble, oui.
Il y a 8 000 réfugiés là-bas.
Il y a beaucoup de latrines.
- On est en route.
- Terminé.
- Je suis désolé.
- Pas de problème.
Je suis curieuse de vous voir
réparer des choses parfois.
Ce camp a été construit très rapidement.
Le drainage n'est pas bien fait.
Le fossé a dû se fissurer
et toutes ces saletés débordent.
Ça doit être une piscine de merde.
Le puits était
une source de montagne.
Une journée parfaite.
Ton premier débordement de latrines,
tu n'oublieras jamais, Sophie.
- Ce sera sale ?
- Ça ira.
Du moment qu'il ne pleut pas.
sous-titrage : Subs Media