Il y a bien longtemps...
il y avait une belle princesse qui
vivait dans un pays de légende...
l'Inde.
LA PETITE PRINCESSE
Elle était l'épouse
du beau prince Rama...
qui avait été exilé
dans la forêt enchantée...
par sa jalouse belle-mère,
la reine Kaikeyi.
Un jour...
la princesse Sita
vit une biche blessée...
et implora Rama
de lui porter secours.
Rama traça un cercle dans le sable
et lui dit :
"Ce cercle est magique.
Tant que tu resteras
à l'intérieur...
il ne t'arrivera aucun mal. "
Cette nuit-là, la princesse
entendit un cri affreux.
"Au secours !"
Croyant
qu'il s 'agissait de Rama...
elle franchit le cercle
pour courir à son secours.
Elle rencontra bientôt
un vieux mendiant.
Elle n 'avait pas d'argent
à lui offrir...
mais ne put rester sourde
à ses prières.
Dès qu'il eut le bijou...
il devint Ravanna,
le démon à dix têtes !
II emmena la princesse
dans son palais. . .
pour en faire son épouse.
As-tu déjà vu un vrai prince, Maya ?
Le père de Laki.
- Il n'était pas militaire ?
- Si. . .
C'était mon prince à moi.
Et moi, j'étais sa princesse.
Je parlais de vrais princes
et princesses.
Nous sommes toutes des princesses. . .
c'est notre droit.
Tout ceci va me manquer.
L'Inde est le seul pays
qui exalte l'imagination.
J'aimerais ne jamais partir d'ici.
Je sais, ma chérie.
Mais il y a la guerre. . .
et je dois rentrer en Angleterre.
Tu comprends ?
Mais pourquoi je vais en Amérique ?
C'est plus sûr.
Et puis, tu étudieras à l'école
où ta mère est allée.
- Dans quelle ville, déjà ?
- New York.
Maya dit que nous sommes toutes
des princesses.
- Maya est très savante.
- C'est donc vrai ?
On est tout ce qu'on veut,
à condition d'y croire.
- A quoi tu crois, toi ?
- Je crois que tu es. . .
et que tu seras à jamais. . .
ma petite princesse.
J'ai donné ceci à ta mère,
le jour de notre mariage.
Je te le donne.
Elle était si belle.
Qu'est-ce que tu aimais
le plus chez elle ?
Ce n'est pas facile. . .
Ses yeux qui brillaient
quand elle riait.
Comme les tiens.
Sa voix quand elle me chantait
des airs traditionnels indiens.
Mais. . . ce que j'aimais
par-dessus tout. . .
c'était danser avec elle !
INSTITUTION MINCHIN
POUR JEUNES FILLES
Capitaine Crewe, je présume ?
Ma sœur ne saurait tarder.
Nous préparions justement la chambre.
Vos jolies choses sont arrivées.
Pardonnez-moi. . .
Amelia Minchin.
Capitaine Crewe.
Enchantée !
Et voici sans doute Sara.
Quelle belle enfant !
- Je disais au capit. . .
- Merci Amelia, ce sera tout.
Si vous voulez bien me suivre.
Les cours débutent à 8h précises.
Enseignement complet :
littérature, algèbre, sciences. . .
et bien sûr, français et latin.
Sara parle couramment le. . .
Déjeuner à 13h30,
ensuite promenade. . .
sauf si le temps
est par trop inclément.
A 16h, leçon de bienséance. . .
pour apprendre l'art
de se tenir en société.
Puis étude de 16h30 à 18h30,
suivie d'un dîner léger.
Enfin, avant le coucher,
lecture des classiques. . .
moment qu'elles affectionnent
grandement.
Le dimanche est jour de repos.
On écrit à ses parents. . .
et, bien sûr, on se rend
à l'église. Des questions ?
Ne restez pas là. . .
Les enfants. . .
saluez votre nouvelle camarade. . .
Mlle Sara Crewe.
Vous leur raconterez
votre vie captivante en Inde.
Elle deviendra vite
la coqueluche de l'école !
Cependant, il y a un règlement
qu'il convient de préciser.
Tout d'abord, l'ordre. . .
Ce règlement
est appliqué à la lettre.
Mais je vous assure
que les résultats sont à la hauteur.
Notre réputation pour ce qui est
de la grâce. . .
et du charme
au sein de la bonne société. . .
est des meilleures.
J'en suis persuadé.
Et j'ai le regret de vous informer
que toute parure est interdite.
Et si je ne le porte
que dans ma chambre ?
Si vous y tenez absolument. . .
J'y tiens.
Elle va avoir des ennuis.
Tout à fait splendide.
Notre plus grande suite.
Merci pour le mal
que vous vous êtes donné.
Je veux qu'elle se sente chez elle.
- Sans regarder à la dépense.
- Cela va de soi.
Je vous laisse.
Il vous reste peu de temps
avant d'embarquer.
Nous nous écrirons tous les jours.
Elle te plaît, ta chambre ?
J'avais exigé la meilleure.
Double exposition, cheminée.
Et avec tous tes jouets
et tous tes vêtements. . .
c'est comme si tu étais. . .
Je crois avoir vu quelque chose. . .
Là, sur la chaise.
Elle est venue tout exprès
de France pour toi.
Elle s'appelle Emily.
Il n'y a pas meilleures amies
que les poupées.
Elles ont beau ne pas parler,
elles écoutent quand même.
Sais-tu qu'une fois seules
dans la chambre, elles s'animent ?
Pour de vrai ?
Mais dès qu'on entre,
elles se figent comme l'éclair !
Pourquoi elles ne s'animent pas
devant nous ?
Parce que c'est de la magie.
Et il faut y croire.
C'est cela
qui fait qu'elle existe.
Si tu as peur,
si je te manque de trop. . .
parles-en à Emily.
Elle me transmettra le message,
où que je sois.
Et moi, j'en renverrai un
tout de suite.
Ainsi, quand tu la câlineras. . .
c'est moi qui te ferai un câlin.
Ne t'en fais pas, papa.
Tout ira bien.
Que fais-tu ?
Tu m'apprends par cœur ?
Je te connais déjà par cœur.
Au revoir, princesse.
Vous avez entendu, cette nuit ?
II y en a une qui pleurait.
Ce n'est rien à côté
des ronflements de Joséphine.
Je ne ronfle pas !
Qui c'était ? La nouvelle ?
Elle ne quitte pas sa chambre.
Vous avez vu tous ses jouets ?
Je veux son ruban !
Son père est dans la biscotte.
Ils sont riches.
Forcément,
tout le monde en mange !
Son père est anglais.
Il est ami avec le Roi et la Reine.
On l'a chassé d'Inde. . .
à cause de ses biscottes
empoisonneuses.
"Empoisonnées. "
Ma tante a été empoisonnée
par des haricots.
- On s'en fiche !
- C'est vrai, ça. . .
Mais dès qu'on entre,
elles se figent comme l'éclair.
Quelle rapidité !
Maman !
On ne retarde pas le petit-déjeuner.
J'ai vu ma maman. . .
Vous n'êtes pas seule.
Ne l'oubliez pas.
Oui. . . bonjour.
Vous vous souvenez
de notre nouvelle élève.
Je vous présente M. Dufarge.
Il vous enseignera le français.
Est-ce obligé ?
Certes, oui !
Demandez pardon à Monsieur
sur-le-champ.
- Je ne pensais pas à mal.
- Immédiatement !
Elle n'a nul besoin de mes leçons,
elle est pratiquement française !
Son père lui a appris.
J'ai parfaitement compris
ce qu'elle a dit.
On a essayé de vous le dire. . .
Elle pourra aider les plus petites. . .
et réussira peut-être
à améliorer votre prononciation. . .
Seraient-ce des saucisses
que je hume là ?
Merci.
On ne parle pas à table.
C'est un peu étrange.
Je ne le répéterai pas.
Sept fois cinq égale 35.
Sept fois six égale 42.
Sept fois sept égale 49.
Sept fois huit égale. . .
58.
Non, attendez. . . 54 ?
55 ?
Pourquoi pas 72 ?
Ou 93 ? 12 ?
Je vous demande pardon.
J'ai révisé
pendant des heures hier soir.
J'ai grand mal à le croire.
Votre père sera
sûrement de mon avis.
Ne le lui dites pas !
Je promets de mieux faire.
Je vous en supplie.
Lavinia, prenez la suite.
Sept fois huit égale 56.
Sept fois neuf. . .
égale 63.
Cher papa...
Tu me manques déjà.
Ici, tout va bien.
Mais je ne pensais pas
qu'il y aurait autant de règles.
Je suppose qu'elles ont un but...
et je m 'efforce de les suivre.
Mais j'ai toujours l'impression
d'être fautive.
Au revoir, père.
Au revoir, mon fils.
J'espère que ces mots...
te réchaufferont le cœur
et mettront un sourire à tes lèvres.
Je suis très fière de toi.
Je pense à toi à chaque instant.
Et je t'aimerai à jamais.
Ta petite Sara.
Lottie, il ne faut pas
s'agiter comme cela.
Lottie. Trésor.
Je t'en supplie, Lottie !
Arrête de hurler !
Et un petit gâteau. . .
ça te ferait plaisir ?
II est très difficile
de travailler avec tes cris.
Je veux ma maman !
Tu la reverras.
C'est pas vrai. Elle est morte,
je la reverrai plus jamais !
Moi aussi, je l'ai perdue.
Ah bon ?
Où elle est ?
Au paradis, avec ma petite sœur.
Mais je lui parle.
Je lui dis tout,
et je sais qu'elle m'entend.
Comment ?
Les anges font tous cela.
- Ta maman est un ange ?
- Bien sûr.
La tienne aussi.
Elle a de belles ailes de soie. . .
une couronne
de boutons de rose. . .
et vit avec les autres
dans un château.
Sais-tu en quoi il est fait ?
En tournesols.
Des centaines et des centaines,
brillants comme l'or.
Quand les anges veulent voyager. . .
ils sifflent, comme cela.
Un nuage vient les chercher
à l'entrée du château.
Et ils voguent dans les cieux. . .
comme sur un tapis volant.
Ils passent sous la lune,
entre les étoiles. . .
Et ils nous survolent enfin.
C'est comme ca
qu'ils vérifient qu'on va bien.
Parfois, ils nous envoient
des messages.
Bien sûr, tu ne peux pas les
entendre, à hurler comme tu le fais.
Mais ils réessaient toujours.
Au cas où on n'aurait rien entendu.
Attends !
C'est Becky,
elle ne doit pas nous parler.
Pourquoi ?
C'est une servante.
Et elle a la peau noire.
Et alors ?
Cela veut bien dire
quelque chose, non ?
Excuse-moi. . .
Avez-vous besoin de moi ?
J'étais venue changer de chaussures.
Je n'ai besoin de rien. . .
Excusez-moi mais nous aurons
des ennuis si vous restez.
Les enfants,
en rangs par deux !
Chère Becky,
j'espère devenir ton amie. Sara.
"Sir Edward vit le chagrin
de sa fille. . .
mais l'honneur de la famille
prévalait.
On ne badinait pas avec son rang. "
"Je vous en conjure, Charlotte",
dit-il.
"Épousez Sir John,
conformément à son désir. "
Merci, Lavinia.
Sara, prenez la suite.
"Charlotte le regarda et dit :
"Vous avez raison. . .
il me faut oublier
mes rêves fantasques d'enfant. "
Mais je m'y refuse.
Pardonnez-moi. . .
mais je me marierai par amour.
A ces mots,
Charlotte prit la fuite.
Dehors l'attendait Pierre,
le palefrenier. . .
qu'elle aimait en secret.
Ensemble, ils fuirent vers la côte
et embarquèrent pour l'île de Tahiti.
En route, le bateau
fut attaqué par des pirates !
Pour éviter d'être mangés tout crus. . .
ils se jetèrent à la mer !
L'eau les engloutit.
Enlacés, ils jurèrent de s'aimer
pour toujours.
Mais quand tout semblait perdu,
des sirènes apparurent. . .
Que faites-vous ?
Je ne supportais pas qu'elle fasse
ce mariage, alors j'ai inventé.
Vous avez inventé ?
Cela ne vous arrive jamais ?
De croire en quelque chose
pour faire comme si c'était vrai ?
Cela est facile
pour une enfant qui a tout !
Mais désormais,
il n'y aura plus d'affabulation. . .
à aucun moment que ce soit !
Est-ce bien compris ?
Allez dormir, sur-le-champ.
Je n'ai jamais entendu
une telle histoire !
Je parie que tu en connais
des tas d'autres. Dis ?
Je ne veux plus rien entendre !
II faut s'occuper
de cette interdiction de bavarder.
Dès que Minchin sera couchée. . .
on ira chez toi, et tu nous diras
une vraie histoire.
Tu veux bien ?
Vous trois seulement, alors.
Le perfide Ravanna
enferma la princesse.
Elle resta ainsi des semaines. . .
à scruter l'horizon. . .
languissant de son prince.
Impeccable.
C'est Emily tout craché.
Mon père a horreur des poupées.
Et il a horreur de venir ici.
Il ne se sent pas à sa place.
Pourquoi il t'a mise ici ?
Pour que moi,
je m'y sente à ma place.
Ma petite fille !
Elle a parlé français !
Ta mère et moi
sommes très fiers de toi.
Randolph ?
Rama approcha
du palais entouré d'épines...
sans se douter
que Ravanna l'attendait !
Ca suffit !
Je n'en peux plus !
Dis ce que tu veux sur
ces histoires. . .
ca doit être
plus captivant qu'ici !
S'il y en a une autre
qui veut sortir, libre à elle.
Mais Ravanna
n'en avait pas terminé.
Il prit un arc qui pouvait tirer
pas moins de dix flèches. . .
toutes empoisonnées.
Elles fendirent l'air. . .
en direction de Rama.
En touchant le sol...
elles dégagèrent leur poison dans
un énorme nuage d'épaisse fumée jaune.
- Une grosse pour moi !
- Du calme, Lottie. . .
La princesse Sara
saura être équitable.
Pas vrai, princesse ?
Je lui ai dit
que tu en étais une.
Toutes les petites filles
sont des princesses.
Même les petites pimbêches
comme toi, Lavinia.
Tiens, Lavinia,
tu as droit à un gros morceau.
Que puis-je pour vous ?
Je suis maître Barrow.
Le notaire du capitaine Crewe.
Mais, entrez donc.
- C'est l'anniversaire de Sara.
- Puis-je vous parler en privé ?
Bien sûr.
Veuillez me suivre.
Je dois vous dire que Sara est
la coqueluche de la maison.
Nous n'avons pas ménagé nos efforts
pour l'occasion.
Préparez-vous à nous envoyer
un gros chèque ce mois-ci.
Il n'y aura pas de chèque,
Mlle Minchin.
Pardon ?
La fête est finie !
Dans vos chambres, sur-le-champ !
Sara, tu restes avec moi.
J'ai à te parler.
Allons !
Amelia, va chercher chez Sara
une simple robe noire.
S'il n'y a rien d'adéquat,
empruntes-en une.
Fais ce que je dis.
Pourquoi une robe noire,
Mlle Minchin ?
Je crains d'avoir
de mauvaises nouvelles.
Ton père est. . .
Ton père. . .
Il s'avère que ton père est mort.
Tué au combat
il y a plusieurs semaines.
Navrée.
Mais telle est la dure réalité.
Nul n'y peut rien changer.
De plus, les autorités britanniques
ont saisi tous ses biens.
Te voilà sans le sou,
sans le moindre argent.
Comme tu n'as aucun parent,
ma position est épouvantable.
Que regardes-tu ?
Comprends-tu ce que je te dis ?
Tu es seule au monde.
A moins que je décide
de te garder. . .
par pure charité.
Pour les frais que tu as occasionnés,
je confisque tes biens.
Vêtements, jouets,
absolument tout.
Toutefois, ce sera loin de combler
la perte que j'ai subie.
Tu devras travailler
pour payer ta pension.
Tu iras dans le grenier avec Becky
et seras servante.
Si tu ne satisfais pas à nos exigences...
ou si tu n 'obéis pas,
tu sera jetée dehors.
Et crois-moi, la rue n 'est pas
tendre pour les mendiants.
Tu te présenteras en cuisine
à 5h sonnantes.
Ça mérite la prison, ça !
Tu as de la chance
de garder ta poupée.
Et je te laisse le livre.
Mais que ceci se reproduise. . .
et j'appelle la police.
Souviens-t'en bien. . .
tu n'es plus une princesse.
Papa. . .
Je t'en supplie. . .
Sara, que s'est-il passé ?
Tu dois servir sans bavardage.
Est-ce compris ?
Sara travaille désormais ici
comme servante.
Tout échange de paroles est interdit.
Est-ce bien clair ?
Lâche ça !
Dieu du ciel !
Cela ne se peut !
Mon fils, John !
Mon Dieu, non !
Pas John.
C'est John !
Je pensais que tu dormais.
Je peux enfin te donner
ton cadeau d'anniversaire.
C'est là où tu vivais avant.
Tu vois le fil bleu ?
C'est la rivière.
Et là, les montagnes
dont tu parles tant.
Merci, Becky. . .
C'est très beau.
Tu ne racontes plus d'histoires ?
Ce ne sont que des fables.
Elles ne veulent rien dire.
Pour moi, elles voulaient
dire beaucoup.
Je pensais à la mort
avant de t'entendre parler de magie.
Ça n'existe pas, la magie. . .
Papa. . .
tu m'entends ?
J'ai tellement peur.
Tu es toujours une princesse ?
Rejoins le rang ou on aura des ennuis
toutes les deux.
Dis-moi.
En rangs, les enfants.
Pas touche !
C'est pour M. Randolph.
Le pauvre. . .
Son fils est porté disparu.
John ?
Un si gentil garçon !
Tiens, petite.
Ne donne pas ton argent
à n'importe qui !
Excusez-moi.
Tu vois ?
Ils ne te lâchent plus, après !
Vous désirez ?
Qui veut acheter une fleur ?
Donne-lui-en une.
Attends !
Pour la princesse.
Qu'y a-t-il, petite souris ?
Toi aussi, tu es prisonnière ?
Est-ce qu'il fait aussi froid,
là d'où tu viens ?
Raconte-moi, Sara.
Raconte-moi encore l'Inde.
L'Inde. . .
Raconte-moi.
L'air est si chaud là-bas. . .
qu'il laisse comme un goût
à la bouche.
Un goût de noix de coco, je parie !
D'épices, plutôt. . .
De curry et de safran. . .
Continue. . .
Les tigres dorment sous les arbres. . .
et les éléphants se rafraîchissent
dans les lacs.
Le vent chaud
souffle à travers champs. . .
et sur son dos
sont juchés les esprits...
qui chantent en nous regardant.
Et on entend l'écho de leurs voix
dans la montagne.
Et le ciel...
est de toutes les couleurs...
comme la traîne du paon.
Tu en as mis partout, maladroit !
Dehors !
Dehors, sur-le-champ !
Et ne compte pas
être payé cette semaine !
Sale petit ingrat !
Non, mais !
J'avais dit :
"Pas la moindre trace de suie ! "
Et regarde ma bottine !
Toute souillée !
Et débarrasse-moi
de cet objet grotesque !
Où se trouve Mlle Amelia ?
Bonjour Francis.
Vous êtes bien matinal !
Le travailleur se lève tôt
s'il veut avoir prise sur ce monde.
Cela est bien vrai.
Et quelle emprise
que la vôtre, Francis. . .
Où étais-tu passée ?
Je grelotte depuis une demi-heure.
Dépêche-toi !
Ne touche rien d'autre
avec tes sales pattes !
C'est ma chambre maintenant,
gare à ne rien tacher !
Quelle est cette odeur atroce ?
De quand date ton dernier bain ?
Que fais-tu ?
Je n'y crois pas !
Arrête ! Et tout de suite !
C'était quoi ?
Un petit sortilège appris en Inde. . .
Un sortilège ?
- Quel genre de sortilège ?
- Tu verras.
Mais à ta place,
je me brosserais moins les cheveux.
N'aie pas peur,
j'ai gardé ça exprès pour toi.
Vas-y, mange.
C'est ici que tu vis ?
Tu n'aurais pas dû venir.
C'est trop dangereux.
Pourquoi tu ne m'aimes plus ?
Je t'ai fait quelque chose ?
Bien sûr que non.
Je ne pensais pas
que tu voudrais me voir. . .
maintenant que les choses
ont changé.
Tu te passerais
sûrement très bien de moi. . .
mais moi,
je serais perdue sans toi.
Je te demande pardon.
Je savais que. . .
tu n'étais pas comme elles.
- C'est quoi ?
- Un coup : "Je suis là. "
Deux coups : "Tout va bien. "
Trois coups : "La voie est libre. "
- "La mère Min-chienne dort. "
- Comme ça a l'air palpitant !
Regarde Becky, on a de la visite.
Bonjour, Becky.
Sara, tes histoires
me manquent tellement.
Dis-nous ce qui est arrivé
à Rama et à sa princesse !
La fumée qui avait jailli
des flèches...
commença enfin à se dissiper.
Rama gisait sur le sol, mort.
Mais il arriva
une chose merveilleuse.
La gazelle se coucha près de Rama,
lui sacrifiant sa vie.
Il est atteint d'amnésie aiguë...
c'est un effet secondaire
peu courant des gaz.
Sa vue reviendra avec le temps.
Quant à sa mémoire. . .
Impossible de savoir.
Ce n'est pas mon fils.
Je suis désolé, M. Randolph.
Il était fortement commotionné. . .
sans manteau, ni pièce d'identité.
Votre fils étant le seul
porté disparu. . .
ils se sont dit que c'était lui.
Je suis désolé.
Ce fol espoir. . .
Tu dois me croire insensé.
Aspirez-vous
à la sagesse, sahib ?
Je ne sais pas.
J'imagine que le sage
ne serait jamais venu ici.
Mais s'il était venu. . .
il aurait mieux observé
le visage du soldat.
Et qu'y aurait-il lu ?
La souffrance, sahib.
Il a besoin de soins.
Cela ne me concerne pas.
Le sage se dirait que ce soldat
est du même régiment que John.
S'il recouvre la mémoire, il pourra
dire au sahib ce qui s'est passé.
Il apparaîtrait peut-être
que John est dans un hôpital anglais. . .
espérant qu'un homme bon le mène
chez lui, l'arrachant à la souffrance.
Si le plombier vient,
montre-lui la fuite.
Pas de papotage !
II est payé à l'heure.
Et tâche de corriger
ces devoirs de latin !
Bonjour, Mlle Minchin.
Au revoir, Mlle Minchin.
Ça recommence !
Trouvons ce médaillon !
Allez. . .
ce n'est rien.
Vite ! Lottie est possédée !
AIGREURS D'ESTOMAC
Je l'ai !
Veux-tu bien
faire taire cet enfant !
N'aie crainte, tout va bien.
Eh bien, parle !
J'ai cru voir une souris.
Elle a comploté ma perte
avec Satan !
Ce métier n'est pas pour moi.
Je perds patience.
Et faire la classe,
ces choses affreuses à retenir. . .
ça ne me plaît pas.
Francis te plaît, lui.
Comment ?
Bien sûr que non !
Comment oses-tu ?
Toi aussi, tu lui plais.
Tu crois ?
Vraiment ?
Vous devriez fuir tous les deux
et vous marier.
Ce serait follement romantique.
A-t-on jamais entendu
une chose pareille !
De toute façon,
ma sœur serait folle de rage.
Vous seriez déjà loin. . .
dans quelque paradis exotique. . .
avec votre jeune et fringant laitier.
Il faut que j'aille au marché.
C'est bien, jeune homme. . .
Vous êtes presque arrivé.
Fiez-vous à mes yeux, sahib.
Que se passe-t-il ?
Surprise. . .
- Que faites-vous ici ?
- On apporte un cadeau.
Princesse Sara, voici ce que
nous avons reconquis. . .
au prix de mille dangers.
- Une croisade. . .
- Au péril de notre vie.
Et de la mienne aussi !
Je ne sais pas quoi dire. . .
Vous êtes les meilleures amies
dont on puisse rêver.
Tout va bien.
Ce n'est que mon ami Hanuman,
le petit singe.
D'où est-il sorti ?
D'à côté. Regarde.
Il vient souvent me voir.
Tu peux vraiment lui parler ?
Hanuman, dis bonjour
à toutes mes amies.
Rama, revenu à la vie. . .
s 'élança vers le palais du monstre
pour délivrer Sita.
Et soudain...
Ravanna surgit !
II vaut mieux garder la suite
pour plus tard.
Que se passe-t-il ici ?
C'est moi
qui leur ai demandé de venir.
Vous cinq, en bas.
Vous aurez affaire à moi !
Becky. . .
tu resteras dans ta chambre demain,
sans manger.
Allez !
Quant à toi, tu feras ses corvées
en plus des tiennes. . .
sans petit-déjeuner, déjeuner ni dîner.
Tu vas comprendre. . .
que la réalité n'a rien à voir
avec tes historiettes !
Le monde qui nous entoure
est féroce, cruel.
Il faut en tirer le meilleur parti.
Ne pas se livrer à d'absurdes rêveries,
mais être productif et utile.
Comprends-tu ce que je te dis ?
Oui, madame.
Fort bien.
Mais je n'y crois pas.
Tu te figures toujours
être une princesse ?
Mais regarde donc autour de toi !
Mieux encore,
regarde-toi dans la glace !
Je suis une princesse.
On en est toutes.
Même si on vit
dans un vieux grenier.
Même si on porte des haillons.
Même si on n'est ni jolie,
ni intelligente, ni jeune.
On est quand même une princesse.
Votre père ne vous a jamais dit ça ?
Jamais ?
Si je te retrouve ici avec ces filles. . .
je te jette à la rue !
Qu'allons-nous faire ?
Toute une journée sans manger !
Ne pleure pas.
J'ai peur.
Si elle me jette dehors,
je ne saurai pas où aller.
Ce n'est pas vrai. . .
Je suis là, moi.
Tu es comme ma sœur.
Pour de vrai ?
Promettons-nous
de veiller l'une sur l'autre.
Promis.
Qu'est-ce qu'on décide
pour demain ?
De mourir de faim. . .
Il n'y a qu'une solution :
faire un énorme festin
avant d'aller dormir.
Comme cela,
on tiendra tout demain.
Un festin ! Comment ca ?
Regarde autour de toi.
Tu vois cette table ?
Avec cette belle nappe. . .
ces bougies. . .
et ces plateaux chargés
de bonnes choses.
Allez Becky. . .
dis-moi ce qu'il y a à manger.
Je ne vois rien.
Un petit effort.
Fais comme si !
Rappelle-toi ce que tu m'as dit. . .
quand tu as parlé de magie.
- Des muffins ?
- Bien ! Quelle sorte ?
Toutes les sortes.
Tous les muffins que Dieu a créés.
Et bien chauds surtout.
Bravo !
Mais nous ne sommes pas vêtues
comme il se doit.
Moi, je porte une cape en velours
avec un col en fourrure.
Et toi ?
Moi, j'aime les diamants. . .
Aux doigts, aux poignets
et partout sur ma robe !
Sens un peu ces saucisses. . .
J'adore les saucisses !
Seigneur Dieu !
Je crois
que tu es allée trop loin.
Je n'ai rien fait !
Mets-les !
C'est comme si j'avais eu
la visite d'un ange.
Regarde !
Suffisait de demander !
Je ne suis pas très rassurée.
Je sais. On ne devrait
pas y toucher ?
N'exagérons rien !
Merci pour votre bonté.
Je vous cause tant de gêne.
Pas du tout, sahib.
Ce mot. . .
je le connais si bien. . .
Et pourtant je ne sais pas
ce qu'il signifie.
Il est étranger. C'est un mot
qui vient de mon pays. . .
l'Inde.
L'Inde. . .
Connaissez-vous ?
J'ai les idées si embrouillées.
Cela s'éclaircira peut-être un jour.
Ce jour viendra, sahib.
Un jour.
J'arrive !
Où est-il ?
Où est le médaillon ?
Donne !
Et tout cela ?
D'où cela sort ?
Je ne sais pas.
C'était là ce matin.
Tu l'as volé.
Comme ce médaillon !
Tu n'es qu'une sale petite voleuse !
II est de mon devoir de protéger
les enfants contre toi !
Rassemble tes affaires.
La police sera bientôt là !
Ce n'est pas moi !
C'est bien cela.
Venez la chercher immédiatement !
Vous avez retiré votre bandage.
Il ne servait pas à grand-chose.
Je vois bien.
Venez prendre une eau-de-vie.
Ne t'en fais pas.
Je suis sûre qu'ils te croiront.
Il faut que je sorte d'ici !
Comment ?
Elle a aussi fermé ma chambre à clé.
La police !
Vite, la planche !
Par ici.
Tu vas tomber !
Ca va aller.
Je reviendrai te chercher.
Je te le promets.
Que fait-elle ?
Ici, sur-le-champ !
- La petite peste s'échappe !
- On s'en occupe.
Ne restez pas là !
Allez la chercher à côté !
Prenez donc celle-là aussi !
Je vous ai entendu crier
pendant votre sommeil.
Parfois, quand je rêve,
je ressens un manque.
J'ai le cœur chargé de souvenirs
et la tête vide.
Une agilité de chat. . .
Qui cela peut-il être ?
Ouvrez-nous.
Une de nos enfants s'est réfugiée ici.
Que se passe-t-il ?
Désolée. Une enfant a forcé
votre porte.
Allez à l'étage !
Ram Dass !
Apporte des bougies !
Le grenier d'abord !
Plus vite !
Qui est là ?
Qu'y a-t-il ?
Pourquoi pleures-tu ?
Réponds-moi.
Je ne te ferai pas de mal.
Veux-tu me dire ton nom ?
C'est un bien joli nom.
Qu'as-tu dit ?
Papa, c'est moi. . . Sara !
Tu me connais ?
Tu m'as oubliée ?
Allez. . .
Tu sais bien.
Sara. . . tu te souviens ?
L'Inde et Maya ?
Le Ramayana. . .
Emily. . . Le médaillon
avec le portrait de maman ?
Le connaissez-vous ?
Dis-leur !
Cette enfant n'a pas de père.
Emmenez-la !
Je suis vraiment désolé. . .
Papa, ne me quitte plus jamais !
- Tu m'as manquée.
- Je t'aime.
Ma princesse !
COURS RANDOLPH
POUR JEUNES FILLES
Vous êtes méconnaissable !
Ravi que tout se soit arrangé.
On m'a restitué tous mes biens.
Je vous dis adieu. . .
et merci pour tout
ce que vous avez fait.
Vous en avez fait autant
pour mon fils.
- Portez-vous bien, M. Randolph.
- Vous aussi.
Vous devez être content de rentrer.
Merci.
J'ai une surprise pour vous toutes.
Quand vous penserez à moi,
Emily me transmettra le message.
Et quand vous la câlinerez,
c'est moi qui vous ferai un câlin.
On la câlinera tous les jours.
Viens.
Ça va, j'arrive !
Ramène-toi !
Je t'ai cherchée partout.
- Ramasse ton seau !
- J'ai le droit de souffler !
Suis-moi !
C'est plein de cailloux ou quoi ?
French Translation by
Traduction : Pierre Arson
French Subtitles Adapted by
Adapté par : GELULA & CO., INC.