Jour de l'an
- Plus vite ?
- D'accord.
Tu vas glisser.
Ça va ? Tu glisses ?
Si tu glisses, j'arrête.
Encore ?
C'est drôle.
J'aurais juré avoir vu
une petite Emily, par ici.
Montre-toi, sors de ta cachette.
Serait-elle cachée dans le placard ?
Je me demande où elle peut être.
Peut-être que mes
yeux se sont trompés ?
Je suis invisible, maman.
Si tu es invisible,
alors, comment j'arrive à faire ça ?
- Tu savais où j'étais ?
- Aucune idée.
Tu veux Alex ?
Qu'y a-t-il ?
Je t'aime plus que tout au monde.
Tu le sais, hein ?
Moi aussi, je t'aime.
Bonne nuit, trésor.
Fais une grimace.
S'il te plaît.
Allez, dors.
Maman !
Désolée.
Bonne nuit.
Tu viens te coucher ?
Dans un moment.
Tu veux qu'on parle ?
La thérapie ne sauve pas tout, David.
Chérie ?
Hôpital pour enfants
New York
J'aurais dû m'en apercevoir.
Tous les signes étaient là.
Les proches sont difficiles à cerner.
- J'aurais pu agir.
- Vous n'y êtes pour rien.
Depuis combien
de temps on se connaît ?
Faites-moi confiance.
Même si ça paraît difficile,
il faut essayer de tourner la page.
Nous déménageons.
Au nord de l'Etat.
A la campagne.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Et Emily dans tout ça ?
Il y a trauma.
Elle doit rester
pour travailler là-dessus.
Ici, elle a trop de souvenirs.
Je dois lui offrir un autre environnement,
d'autres occupations.
Elle perdrait celle qui la soutient.
C'est à une heure d'ici.
Vous pourrez toujours venir la voir.
Pour l'instant,
je dois agir pour son bien.
Je dois être un papa à plein temps.
J'ai une surprise pour toi.
A ton âge, ma mère
m'a donné exactement la même.
Et quand j'étais triste,
je l'ouvrais,
et tous mes chagrins s'envolaient.
Elle te plaît ?
Fais-moi un câlin.
Tu vas te plaire,
là-bas.
Bon, allez.
TROUBLE JEU
Allons voir.
Pile à l'heure.
Dr Callaway.
M. Haskins.
Shérif Hafferty.
Il surveille les maisons
pour s'assurer que tout va bien.
Je vois.
Voici ma fille Emily. Le shérif.
Comment vas-tu ?
C'est M. Haskins.
Il nous a trouvé la maison.
Bonjour, Emily.
Tu trouves que papa
a bien choisi la maison ?
Elle hésite encore.
- Elle est bien jolie.
- Merci.
Comme je disais,
Woodland ne s'anime pas avant l'été.
D'ici là, ce sera calme.
C'est pas gênant ?
- Pas du tout.
- Parfait.
Je vous montre l'arrière.
- Vous avez déjà vécu à la campagne ?
- Très peu.
Petit, j'allais camper,
mais j'ai toujours eu peur dans les bois.
Rien à craindre dans nos bois.
Bon choix.
La plus grande maison sur le lac.
Shérif, à vous l'honneur. Montrez
au docteur sa nouvelle demeure.
- Si je trouve la clé.
- Vous savez où est passée ma fille ?
Chérie ? Ça va ?
Viens, on remonte.
M. Haskins, shérif,
on va se débrouiller.
Spaghetti et boulettes de viande,
c'est ton plat préféré.
T'as pas faim ?
Je voudrais me coucher.
Je vais monter te dire bonne nuit.
C'est drôle.
J'aurais juré avoir vu
une petite Emily, par ici.
Je me demande...
où elle se cache.
Serait-elle...
Serait-elle sous le lit ?
cachée...
Voyons, où pourrait-elle se cacher ?
Serait-elle cachée dans le placard ?
Comme c'est la première nuit ici,
ce serait bien de commencer un journal.
Tu notes tes sentiments et pensées.
Un jour, tu pourras le relire
et voir comme tu as changé.
Je t'aime plus que tout au monde.
Tu le sais.
C'est ce que maman a dit.
Avant de se tuer.
Trésor, elle le pensait.
Moi aussi, je le pense.
Tu veux que je le pose ici ?
Bonne nuit.
Bonne nuit, Alex.
Association des psychologues
de New York
Emily montre des difficultés
d'adaptation
à son environnement...
Te voilà.
Trésor, on va en ville.
On a des courses à faire.
Bonjour.
Je suis Laura.
J'habite à côté.
David. Comment allez-vous ?
- Tenez. C'est pour vous.
- Merci beaucoup.
Mon mari et moi,
on a fait les confitures.
Je savais pas
que c'était habité par ici.
C'est plutôt calme hors saison.
C'est ma fille, Emily.
Dis bonjour à Laura,
notre voisine.
Elle est adorable.
Tu dis bonjour ?
Elle est vite intimidée.
Je comprends.
On est gâtés de vous avoir ici.
Vous sortez.
Je ne vous retarde pas.
En cas de besoin,
n'hésitez pas.
Pareillement.
Et merci pour les confitures.
Pêche et abricot.
Régalez-vous.
Je range ça.
Amy, pas si haut !
Je vais le dire à ta maman.
Tu m'écoutes ?
J'ai une fille du même âge.
Elle est dans la voiture.
Je suis Elizabeth.
Elizabeth Young.
Comment allez-vous ?
- Vous êtes de passage ?
- On a quitté la ville pour la campagne.
- D'habitude, c'est l'inverse.
- Je sais.
C'est votre fille ?
Celle de ma sœur.
Je fais office de baby-sitter.
Regarde !
Amy, attention.
Ça va ?
Bon sang, tu n'as rien ?
C'est très drôle.
Mon Dieu, tu vas me rendre dingue, toi !
Votre fille est aussi fofolle ?
- Où est Alex ?
- Je ne l'aime plus.
J'ai... bien entendu ?
- Tu es fâché, papa ?
- Pas du tout, chérie. Je trouve ça bien.
C'est vrai ?
Tant mieux.
Parce que j'ai un nouveau copain.
Ah bon ? D'accord.
Laisse-moi deviner. C'est...
Veronica ?
C'est... Patty ?
Lui, c'est pas
une poupée.
- Lui ?
- C'est pas une poupée.
Un garçon.
Si c'est pas une poupée, c'est qui ?
Il veut pas
que je parle de lui.
Il ne veut pas ?
Si je gardais le secret,
tu me dirais ?
Alors, comment s'appelle-t-il ?
Il se fait appeler Charlie.
Charlie. Un nom intéressant.
- Quand l'as-tu rencontré ?
- Aujourd'hui.
Quand on est allés
en ville ?
Avant.
Avant ?
Est-il...
ici en ce moment ?
Je crois qu'il dort.
Dans ce cas,
mieux vaut ne pas le réveiller.
Souvent, l'enfant traumatisé
s'invente des amis imaginaires.
Je sais. J'aimerais qu'elle se confie
à moi au lieu de fantasmer.
D'un trauma naît une souffrance,
que le psychisme finira par exprimer.
Sans blague.
C'est moi qui vous ai appris ça.
En effet, c'est vous.
Amusez-vous avec elle, David.
Jouez.
Elle a besoin de ça.
Ce sont des cannes
pour débutants.
Deux cannes à 41,50 pièce.
Multiplié par deux...
Plus l'appât et les leurres.
Shérif !
C'est réservé aux handicapés.
J'avais pas vu.
Vous pourriez me faire une fleur ?
Bonne journée.
Bonjour l'hospitalité provinciale.
- Ferme.
- C'est interdit.
Je sais que c'est interdit.
Ferme.
- Peut-être le monstre du Loch Ness.
- Quoi ?
Tu connais ?
En Ecosse.
C'est un bon coin, non ?
Chérie, que fais-tu ?
Tu trouves que c'est une bonne idée ?
On a de l'appât.
Tu vois ?
Bon.
Tu t'es bien amusée, aujourd'hui ?
Pas mal.
Sans plus ?
Comment ça aurait pu être mieux ?
Avec Charlie, ça aurait été mieux ?
- Il est trop marrant.
- Il est marrant ?
Comme maman.
Ça sent le renfermé.
Elle est coincée.
Ça fait rien, papa.
Bonne année !
Tu l'as laissée mourir
- Pourquoi faire ça ?
- C'est pas moi.
Comment, c'est pas toi ?
Il n'y a que nous.
C'est pas moi.
C'est ton écriture.
Tes pastels.
Dis-moi.
Pas la peine de me mentir.
Je ne mens pas.
Bon, si c'est pas toi,
alors qui a fait ça ?
C'est Charlie.
Elle me rend responsable
de la mort d'Alison.
C'est Charlie
qui vous tient responsable.
Servez-vous de lui
pour communiquer avec elle.
Il est le médiateur.
Je vous laisse.
Je lui ai trouvé une amie réelle.
Super.
Appelez-moi s'il le faut.
Ravi de vous voir.
On a de la visite !
Voici Elizabeth.
Emily, voici Amy.
La cafetière n'en fait qu'à sa tête.
C'est votre femme ?
Elle est morte.
Je suis désolée.
J'ai beau le répéter,
ça me fait toujours bizarre.
Ça doit être dur pour Emily.
Vous êtes mariée ?
En fait, je viens de divorcer.
Je vis chez ma sœur et son mari,
le temps de voir.
Pour oublier le passé,
le mieux est de repartir à zéro.
C'est pour ça qu'on est là.
Un bébé
Hop, dans du papier W.-C.
Hop, en couveuse
Ce sera quoi ?
Tiens, c'est Penelope.
Merci.
Tu vas te plaire, ici.
On s'amuse bien.
Enfin, pas toujours, mais...
il y a des trucs sympas à faire.
Elle est belle !
Comment elle s'appelle ?
Tu parles pas beaucoup, dis donc.
Tu devrais pas être là.
Pourquoi ?
Il pourrait t'arriver du mal.
Vous avez mon numéro.
Je vous appelle bientôt.
Il faut que j'y aille.
Alors, que penses-tu d'Amy ?
Tu l'aimes bien ?
J'ai pas besoin d'autres copains.
Bien.
Parfait.
Pardon, je voulais pas déranger.
Steven. Le mari de Laura, d'à côté.
C'est David, hein ?
Oui, David.
Je voulais dire bonjour.
Content de vous connaître.
Je me suis dit,
entre voisins,
autant voisiner ?
Oui.
Il faut nous excuser, Steven.
On a une journée chargée.
Chérie, viens.
Allez.
- En cas de besoin, on est là.
- Merci. A un de ces jours.
Quelle chance d'avoir
une si jolie fille.
Tu te rappelles que je t'ai dit
de ne pas parler aux inconnus ?
- C'est pas un inconnu.
- Comment ça ?
C'est notre voisin.
Pour moi, c'est un inconnu, chérie.
Ne pars pas quand je te parle.
Je t'explique.
- Pardon, papa. T'as pas fini ?
- Non.
Je disais qu'il faut que tu m'écoutes
quand je te dis quelque chose.
Que fais-tu, trésor ?
- Rien.
- Qu'y a-t-il de si drôle ?
- Charlie est là ?
- Il vient de partir.
Où ça ?
Tu l'as ouverte ?
J'ai cru que c'était toi.
- Je veux parler à Charlie.
- Pour lui parler de quoi ?
De toutes sortes de choses.
Lesquelles ?
Eh bien, de ce qui le rend heureux,
de ce qui le rend triste.
Alors, qu'en dis-tu ?
Tu me le présentes ?
Je crois pas que ça marchera.
- Pourquoi ?
- Il ne t'aime pas beaucoup.
Pourquoi il ne m'aime pas ?
Ça a un rapport avec maman ?
Chérie ?
Que te raconte-t-il ?
Emily vit
dans ses fantasmes.
Elle en veut à sa mère
et se sert de Charlie pour...
Deux, trois...
cinq, six, sept, huit,
neuf, dix.
Prêt ou pas, j'arrive.
Montre-toi, sors de ta cachette.
C'est toi ?
Papa !
Où es-tu ?
Qu'y a-t-il ?
Que fais-tu là ?
Parle-moi !
- Il était caché.
- Qui ça ?
Dans le noir.
Je peux aller au lit maintenant ?
Vous avez une minute ?
Oui. Bien sûr. Entrez.
Je vous demande d'excuser mon mari.
Il y aurait eu un moment de gêne,
hier, avec vous et Emily.
- Ce n'est rien.
- Il ne ferait de mal à personne.
C'est bon.
C'est-à-dire que nous avons perdu...
un enfant récemment. Une fille.
Par certains côtés,
Emily nous la rappelle.
Je vois.
C'était sa façon de la retrouver.
Il n'y a rien de pire au monde
que de perdre un enfant.
Affaires de maman
Tenez, goûtez.
C'est peut-être trop salé.
- Pas mal.
- Vraiment ?
- Bon.
Très bon.
Tu t'es faite belle !
C'était pas la peine.
Tu veux monter te changer,
s'il te plaît ?
Tu n'aimes pas ?
Pas pour dîner, non.
Pourquoi ?
Tu le sais.
Elle est si jolie.
Passons à table.
Je te trouve superbe.
Papa t'a dit
que maman était morte ?
Oui.
- Je suis désolée.
- Il t'a dit comment ?
Je ne crois pas qu'Elizabeth
ait envie de savoir.
Elle s'est tuée dans son bain.
En s'ouvrant les veines avec un rasoir.
Ça suffit.
Je t'ai apporté quelque chose.
Ton père voulait
que j'apporte des livres d'Amy.
Ceux-là, je les adorais à ton âge.
Très bien.
Tu verras ce que lisent
les autres enfants.
Tu dis merci ?
Emily, arrête. Assez.
- Elle te plaît ?
- Arrête.
C'est Charlie qui le dit.
- Et que tu l'aimes autant que maman.
- Monte !
Si c'est comme ça,
va dans ta chambre.
Tu pourrais finir comme elle.
Je suis désolé.
- Qui est Charlie ?
- C'est son copain imaginaire.
Son seul copain.
Je lui souhaitais une belle enfance,
pas comme la mienne.
Et voilà.
Soyez prudente.
Votre attention,
s'il vous plaît !
Encore quelques martini dry !
Regarde ce que tu as fait
C'est Charlie.
Tu me crois, papa ?
Pourquoi tu me regardes
comme ça ?
Dr Callaway, je ne voulais pas déranger.
Vous pourriez en avoir besoin.
Ce sont les clés
des différentes pièces de la maison.
J'ai oublié de vous les donner.
Excusez-moi.
Il est tard pour remettre
des clés, non ?
J'ai pensé que je pouvais
les glisser sous la porte.
Avec ma femme,
on part au Canada au petit matin.
On a un petit chalet
au fin fond des bois.
Idéal pour s'aérer la tête.
Tout va bien ?
Bon séjour.
Il y a quoi au petit-déjeuner ?
Pourquoi Charlie ferait
une horreur pareille ?
C'est à cause
d'Elizabeth ?
Il y a une chose
qu'il doit comprendre.
Elizabeth n'essaie pas
de prendre la place de maman.
Il le sait ?
Je ne peux pas t'aider
si tu ne me dis rien.
Pourquoi il n'aime pas Elizabeth ?
Parce qu'elle t'aime bien.
- Et ?
- Il veut pas que tu sois heureux.
Ça n'a rien à voir avec Charlie.
Tu le sais.
C'est de toi dont il est question.
Voilà.
Charlie n'existe pas.
- Tu devrais pas dire ça.
- Pourquoi ?
Tu vas le mettre en colère.
Et puis après ?
Il se met en colère.
Qu'il se montre et m'engueule.
Je veux le voir. Où est-il ?
Tu veux le voir ?
Ça représente qui ?
Charlie et maman.
Elle l'aurait bien aimé.
Non, crois-moi, chérie.
Maman ne l'aimerait pas.
C'est pas ce qu'il dit.
Comment ça ?
Comment ça ? Que dit-il ?
Que dit-il ?
Que dit Charlie ?
Parle-moi. Que dit-il ?
Qu'il aurait su la satisfaire.
- D'où tu tiens ça ?
- De Charlie.
- Non. Qui t'a dit ça ?
- Charlie.
Il n'y a pas de Charlie.
Qui a dit ça ?
- Bonjour, trésor.
- Je suis contente de te voir.
Ravie de te voir.
Tu me fais visiter ?
- David. Comment allez-vous ?
- Bien. Ravi de vous voir.
Ravi que vous soyez venue.
Tu te plais, ici ?
Je m'amuse bien.
Ah oui ?
Parle-moi de ton copain Charlie.
Il veut pas que je parle de lui.
A moi, ça lui serait égal.
Alors, que faites-vous ensemble ?
- On joue à des jeux.
- Quel genre de jeux ?
A cache-cache.
C'est celui qu'on préfère.
On dirait qu'il est drôle, Charlie.
- Que vous racontez-vous ?
- Je sais pas.
Un tas de trucs.
Parfois, il parle même de toi.
Ah bon ?
Et que dit-il ?
Tu peux me le dire.
Il a peur que tu t'en mêles.
Que je me mêle de quoi ?
De notre jeu.
Ça consiste en quoi ?
A embêter papa.
Elle est belle, hein ?
J'aimerais ramener Emily avec moi.
Au moins le temps de faire un bilan.
Je crains que son retour
aggrave son état.
Elle va mal.
- Je le sais.
- C'est pas votre patiente.
Je le sais aussi.
Elle croit que c'est un jeu
et utilise Charlie contre vous.
Je sais qu'on n'a pas
le résultat escompté, mais...
croyez-vous qu'à New York,
ça changera les choses ?
Ça vaut le coup d'essayer.
Ecoutez,
je me donne encore quinze jours,
si ça va pas mieux,
je la ramène.
- Que fais-tu, papa ?
- Rien.
- Tu regardais quoi ?
- Je préparais ton lit.
Bonne nuit.
Papa ?
Oui, trésor ?
Tu peux fermer la porte ?
- Et la lumière ?
- Je n'en ai plus besoin.
Je voulais vous rendre
la politesse.
Merci.
Aux pommes. Ma préférée.
Faites comme chez vous.
J'arrive.
Vous devez nous trouver cinglés,
avec tous ces jouets.
Difficile de leur trouver
une place, voyez...
Excusez-moi.
Ce n'est pas la peine de vous excuser.
C'est que... je n'ai pu parler à personne.
Vous savez, je suis psychologue.
Et je me suis occupé
de beaucoup de gens dans votre cas.
Si votre mari et vous souhaitez en parler,
ça vous aiderait.
Il vit des moments difficiles
depuis quelques semaines.
Dans quel sens ?
Vous pouvez pas savoir
à quel point c'est douloureux,
à quel point
il se complaît dans la douleur.
Je suis désolée.
J'en ai déjà trop dit.
Je vous en prie, écoutez.
Je peux vous aider.
- Il ne va pas tarder.
- Parlez-moi, je peux vous aider.
Non.
Partez.
Tu es là ?
Tu ne m'as pas entendue ?
Papa n'est pas là.
En fait, c'est toi que je viens voir.
Ça t'ennuie si on parle un peu ?
Je t'ai apporté
des reines-marguerites.
Je ne connais pas ta couleur préférée,
donc j'ai panaché.
Merci.
Je suis désolée
de ce qui s'est passé l'autre soir.
Sache que je n'essaie pas
de me mettre entre ton père et toi.
Tu crois qu'on peut réessayer ?
Qu'on peut être amies ?
Tu aimes jouer ?
J'adore.
Tu veux qu'on joue ?
Je joue déjà.
A quel jeu tu joues ?
A cache-cache.
Il faut pas un autre joueur pour ça ?
Il est caché.
Qui ça ?
Charlie est caché.
Où se cache-t-il ?
Reste là.
Montre-toi,
sors de ta cachette.
Que fais-tu ?
Que dessines-tu ?
Que s'est-il passé ?
Je peux entrer une minute ?
Mauvaise nouvelle.
Il y a eu un accident.
J'ai trouvé la voiture d'E. Young,
accidentée.
- Elle n'a rien ?
- Je ne sais pas. Elle n'était pas dedans.
J'ai parlé à sa nièce, Amy.
Elle m'a dit qu'elle allait chez vous.
Vous l'avez vue ?
Non, je l'ai pas vue.
Puis-je...
avoir un verre d'eau ?
Bien sûr. De l'eau ?
- Oui.
- D'accord.
Au début, j'ai cru
que c'était arrivé en montant.
Mais en regardant bien,
j'ai vu des traces de pneu
dans la descente.
Donc, elle a au moins dû passer.
Peut-être un truc oublié,
ou elle a fait demi-tour...
Peut-être... qu'Emily l'a vue.
Non, impossible. Elle était en haut.
- Pouvez l'appeler ?
- Bien sûr.
Oui, je peux l'appeler. Lui demander.
Chérie.
Descends. Viens.
Tu connais Elizabeth Young ?
Tu l'as vue ici,
il y a quelques heures ?
Si je m'éloigne une minute,
t'es sûre que t'as rien à dire
à ton père ?
J'en suis sûre.
Brave petite.
Tu peux remonter jouer
dans ta chambre.
- Mignonne.
- Merci.
S'il y a du neuf,
vous m'appelez ?
Entendu, shérif.
Entendu, et vous de même.
Je vais enquêter dans le coin.
- Avec Emily, vous restez ici ?
- On reste ici.
Juste pour savoir.
- Merci pour l'eau.
- De rien.
Où est-elle ? Où est Elizabeth ?
Tu vois, maintenant ?
Qu'est-ce que tu as fait ?
- C'est pas moi !
- Qui a fait ça, alors ?
Ne dis pas Charlie !
J'arrête pas
de te le dire.
- Que se passe-t-il ?
- Charlie.
Qui c'est ? Où est-il ?
Aide-moi à comprendre.
Je ne peux pas.
Aide-moi !
Tu as été complice ?
Il m'a obligée à l'aider.
Il m'a obligée.
- C'est lui ? C'est Charlie ?
- Je peux pas te dire.
- Qui c'est, ça ?
- Je t'en prie, je peux pas !
Je suis désolée.
- Tu restes là.
- Ne me laisse pas !
Ne bouge pas d'ici.
Tu ne l'empêcheras pas, papa !
Emily, qu'y a-t-il?
Je ne veux plus jouer avec Charlie.
Où est ton père ?
Papa ne peut plus rien pour moi.
Mon cœur, tu es là ?
Ça va ?
Il vient de partir.
- Où est-il ?
- Il est caché !
Où es-tu ?
Vous !
Que faites-vous ici ?
Je vous ai vu sortir du bois
avec une pelle. Ça va ?
Emily va bien ?
Allez-vous-en.
- Je veux la voir.
- Allez-vous-en. J'appelle les flics.
- Sale pervers ! Allez-vous-en !
- Papa ?
- Chérie ?
Reste en haut. Reste en haut !
Allez-vous-en !
Foutez le camp !
Ça va aller, trésor. Charlie est parti.
- Il va revenir. Si, il reviendra.
- Non, il est parti.
Ne m'oblige pas à voir Charlie, papa.
Ne m'oblige pas à le voir.
Pardon, je ne t'ai pas crue.
- Pardon, chérie.
- S'il te plaît, ne me laisse plus.
Ne me laisse plus. Plus jamais.
Ne m'oblige pas à voir Charlie.
Est-il ici en ce moment ?
Je crois qu'il dort
Montre-toi, sors de ta cachette.
Tu comprends maintenant, papa ?
Ça va aller.
Papa est parti, maintenant.
Docteur Callaway ?
Il y a quelqu'un ?
Où est ton père ?
Le voisin a appelé.
Il y aurait un problème.
Tout va bien ?
Qu'est-ce que tu dessines ?
Vous...
en train de mourir.
Hé ho !
Docteur Callaway ?
Trouvé !
Manifestement, je sens
une certaine tension entre nous.
Qu'as-tu ? Tu ne veux plus jouer ?
Tu ne veux plus t'amuser ?
Tu veux ton papa, c'est ça ?
Tu l'aimes plus que moi, hein ?
Menteuse.
Menteuse,
sale petite menteuse.
Tu as tué maman.
Un,
deux,
trois,
quatre,
cinq...
David... vous m'avez fait peur.
C'est drôle.
J'aurais juré avoir vu
une petite Emily, par ici.
Je me demande...
où elle... peut être.
Serait-elle... cachée sous le lit ?
Serait-elle cachée sous celui-là ?
Serait-elle...
cachée dans le placard ?
Papa t'achètera un oiseau moqueur
Et si l'oiseau ne veut pas...
chanter
Papa t'achètera une bague en diamants
Et si cette bague perd son éclat
Papa t'achètera...
un miroir
Et si le miroir...
se brise
Papa t'achètera...
un bouc !
Si la carriole et la mule versent...
Emily, ouvre à papa.
Tu manques à maman.
Ton papa te cherche.
- Non, c'est moi. David.
- Où est Emily ?
Je vous explique...
- Bougez pas.
- Vous aviez raison.
Je n'aurais jamais dû l'amener ici.
Je veux dire, c'est pas Emily...
qui va mal. C'est moi.
Comme vous l'avez dit,
d'un trauma naît une souffrance.
On va vous prendre en charge.
Je suis désolé.
Arrête !
Te voilà !
Fais pas ça.
Quoi ?
Ne lui fais pas de mal.
Pourquoi ?
C'est mon amie.
Je croyais que j'étais ton copain.
S'il te plaît, Charlie.
Cache-cache !
C'est fini.
Tu es en sécurité, maintenant.
C'est l'heure de l'école.
- Tu as pris tes devoirs ?
- Oui.
- Tu t'es brossé les dents ?
Super !
Sous-titrage :
SDl Media Group
(FRENCH)