Ils soufflent.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
On rangera tout après.
Vous faites quoi ?
On s'entraîne.
À mettre le merdier ?
C'est une nouvelle technique.
À la pointe.
Foutez-moi le camp
et arrêtez d'emmerder
le monde.
Et enlevez ça
avant qu'on se fasse mal !
- On était à la taverne.
On était de surveillance.
Et il y en a un qui me tape.
Pourquoi ?
Il était beurré.
Il m'a pris pour son neveu.
Il n'aimait pas son neveu.
Il a pris sa cruche
et il lui a pété sur la tête.
Il m'a pas pété sur la tête.
- Non, la cruche.
Et on a développé
une technique.
- C'était
notre base de réflexion.
Ça se dit pas ?
Si, c'est comme ça.
On s'entraîne à combattre
avec les objets présents.
- 1re étape.
Apprendre à reconnaître
les objets redondants.
Les objets ?
Les objets redondants, qui blessent.
Ça se dit pas ?
Si, redondants, pardon.
Allez, un exemple au hasard.
Alors, Sire.
Un fenouil est-il redondant ?
Je ne suis pas un pro du combat
au fenouil mais non.
Ils rient.
- C'était un piège.
La réponse c'est oui et non.
Le débutant,
il attrape le fenouil
par la tige et attaque
avec la partie sporadique.
Sporadique ?
En forme de boule, quoi.
Vous l'auriez attrapé par la tige.
Si je me bats avec un fenouil.
Oui.
C'est possible.
Eh bien, non.
Quand on observe
l'objet en détail,
c'est que la partie sporadique
ne présente pas de prospérités.
Elle est lisse.
Il faut l'attraper
par la partie boulière
et se battre avec la tige
dont la pointe
est redondante.
Vous suivez, Sire ?
On analyse la brosse,
et on voit la partie redondante.
On s'en sert pour griffer.
- On a vu
que les saucisses
n'étaient pas redondantes.
Et pourtant,
on leur a trouvé
une utilisation périmétrique,
comme fouet.
Aïe, ça fouette.
Pareil pour la flûte.
Elle est redondante
parce que pointue
mais il vaut mieux
agacer avec.
Je suis agacé.
Agacement égale déconcentration.
On utilise alors un objet
mis de côté
car il ne présentait
pas de prospérités.
Mais dans cette situation,
il est utile.
Il siffle.
Je ne suis plus agacé.
Mes oreilles sont protégées.
Le combat reprend.
- Vous voulez essayer ?
Bien, très bien.
Très belle passe.
Maintenant, vous lâchez
tous les objets.
On vous attaque et vous improvisez
avec ce que vous voulez.
Ils hurlent.
- Sire, c'est n'importe quoi.
Ronflement.
...
Il hurle.
Ah, mais c'est vous !
J'entends ronfler, je tape.
Qu'auriez-vous fait ?
Pareil, mais je ne
suis pas un exemple.
J'ai une traumatite.
Vous êtes censé être
de surveillance.
Avec Gauvain,
on fait une pause.
Une pause ?
Ils sont pourris,
les lits, là-bas.
Qui surveille la côte ?
C'est Gauvain ?
Non, il est revenu, l'autre.
Qui est à la tour,
en ce moment ? Personne ?
Non, mais on a fermé la porte.
On n'est pas inconscients.
Je vais essayer
de résumer le truc :
une portion de côte
est sans surveillance.
On n'a pas fait nos rapiats
avec la surveillance.
Jusqu'à hier, on y était.
Demain, on y retourne.
Alors ça va !
Si c'est pour y être
tous les jours, merci !
Si les envahisseurs arrivent
et qu'Arthur apprend ça...
On y a pensé, à ça.
Demain, on y retourne
tranquilles.
On se cache dans un fourré.
On regarde la tour.
Si elle a brûlé,
on vient vous prévenir.
Si votre plumard brûle,
vous y retournez plus vite ?
J'en étais trop sûr
que ça allait faire des histoires.
C'est pas une vie,
toute la journée ici.
On ne pensera pas
à venir nous chercher.
Et comment ça pue trop !
Vous préférez
retourner à la tour ?
Tout de suite...
Nous dormons dans nos lits.
On va se faire pincer.
Hier, j'ai failli croiser Bohort.
Vous remontez trop tôt.
2 h du matin, pas avant.
Ici, c'est risqué,
s'ils libèrent un prisonnier.
Plan B.
Il est pourri, notre plan B.
Quelqu'un approche.
Plan B !
Ils crient.
Pauvres de nous !
Emprisonnés par mégarde
contre notre volonté !
Quelqu'un viendra-t-il nous
sauver de notre "infortuité" ?
Infortune.
Infortune ?
De notre infortune.
C'est trop abuser.
On n'a pas pu s'expliquer.
Cette histoire, depuis le début,
c'est trop pourri.
Maintenant, je préfère la tour.
On va pas aller
se coucher dans nos lits...
Ici, on est à l'abri
des envahisseurs.
C'est vrai.
Et nous avons des camarades
prisonniers.
Bonjour !
Il grogne.
- Il est bien attaché, lui ?
Il ronfle et grogne.
Quoi ?
J'ai vu votre femme.
Je me suis dit
que vous dormiez seul.
Ce soir, oui.
Il y a quelque chose
qui va pas ?
J'ai peur du noir,
des bruits, des insectes,
j'ai froid
et je fais des cauchemars.
Il faut que vous trouviez
une solution
parce que je ne vais pas tenir.
Une solution ?
Pour me renvoyer d'où je viens.
Je vous assure. C'est vital.
Je vais voir
ce que je peux faire.
Vous pouvez arrêter de manger
ma chemise, s'il vous plaît ?
Que puis-je faire pour vous ?
Une potion pour le plumard ?
Pour le plumard ?
Pour les dames, quoi.
Je n'ai pas besoin de ça !
C'est ce qu'on me demande.
Qui ça ?
Des gens d'ici.
Des noms ?
On peut revenir à moi ?
Je ne veux pas être alarmiste
mais je bosse un peu partout.
C'est ici
qu'il y a le plus de...
J'en ai rien à faire !
Je vous écoute.
Est-ce que vous vous y connaissez
un peu en anges ?
En anges ?
En anges, oui.
Êtres envoyés
sur terre par les dieux.
Anges et démons,
c'est pas pareil.
Non, là, c'est un ange.
Vous vous y connaissez ?
Non, pas trop.
Mince, et en démons ?
Non plus.
Ça valait le coup
de me tenir la jambe !
J'ai des notions.
Il s'agirait d'aider un ange
à retourner dans son plan.
Vous en connaissez un
qui n'y est pas ?
Exactement.
Comment vous le voyez ?
Comment je le vois ?
Il n'est plus...
normal...
Il marche, on le voit...
C'est peut-être un mec normal.
C'est une bonne femme, déjà.
Vous croyez
que s'il était normal,
je viendrais vous voir ?
Pour larguer sa rombière,
on en invente !
Elle, c'était un ange,
et elle a été bannie de son plan
par les dieux.
Voilà, elle a été bannie.
Je n'arrive pas à en placer une !
Qui dit bannissement dit faute.
Il faut réparer la faute.
J'entends bien.
Je me disais que vous auriez
une combine...
un sort...
Si je pouvais contrecarrer
les dieux je ne ferais pas
des potions de virilité
pour les mous de la tige.
Déjà, un peu de rangement.
Ensuite, on va mettre
une jolie tenture.
Là, dans les tons framboise.
Et là, une petite tablette
pour ranger vos bricoles.
Vous voulez pas aller
récupérer votre femme légitime ?
Ça m'arrangerait.
Je vais être franc.
C'est pas au programme.
Mais, regardez.
Là, je monte une jolie étagère.
J'ai taillé les branchages.
Il y en avait drôlement besoin.
Racontez votre journée.
Pourquoi, ma mie ?
La vôtre est magnifique.
Je préférais l'époque
où je me faisais rembarrer.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Il y a relance sur le déjà-vu.
Sans faire de comparaison...
C'est amorcé.
Je vais être franche.
Je nourris en ce moment,
à propos de notre relation
de sérieuses réserves.
Des réserves ?
Pas sur le fond.
Vous savez mon affection.
Mais cette escapade,
cette vie sauvage,
cette réclusion...
Je crains que ça n'altère
notre précieuse flamme.
Ah, pas la mienne !
Bon. La mienne.
Une sur deux, c'est pas si mal.
Si j'ai dit une chose déplacée,
dites-le...
Rien de déplacé.
C'est un tout.
Vous travaillez,
vous avez vos soucis...
Aucun reproche,
mais je connais la rengaine.
À un autre, j'ai dit 200 fois :
"Pas de reproche".
À la 201e,
je me suis tirée.
Ça n'arrivera pas.
D'où tenez-vous ça ?
Arthur vous a laissée partir.
J'aurai pas cette faiblesse.
Je préfère vous tuer de mes mains
plutôt que de vous perdre.
Celle-là, on ne me l'avait
jamais faite.
Vous racontez rien ?
Quoi ?
Ce qui se trame un peu
dans votre forêt.
Ben, dans la forêt,
il se passe pas grand-chose.
Votre voyage, alors.
Vous avez fait bonne route ?
Ben, euh...
La question est sans intérêt.
On répond pas.
-Ah bon...
Faites un effort.
C'est déjà pas drôle de bouffer,
vu vos gueules.
Moi,
je vais finir sur la terrasse.
Allez-y.
Ah non ! Quand même...
Je suis déjà
gentil d'accepter un déjeuner
à 3 jours du camp...
C'est enrichissant,
de manger avec vous.
Échange d'opinions...
J'ai quitté Kaamelott
à cause des réceptions.
Je devrais remettre ça ?
Moi, je ne me sens pas
dépaysée.
À Kaamelott,
tous les midis, c'était
sur ce ton-là.
De la vaisselle pétée !
Quand ma garce de femme est là,
ça déménage.
Elle m'a fendu le tibia
avec une amphore.
Ah...
Le pire, c'est de bouffer
avec ma femme et mon fils.
L'autre fois, cet idiot
se cherchait un surnom.
On a passé une heure
à lui expliquer
de ne pas s'appeler Gauvain,
le chevalier au Pancréas.
Nous, pour Yvain, on a lutté
contre "chevalier au Lion".
"Chevalier au Lion"...
Nous, c'est
"le chevalier au Pancréas".
On a raté.
Moi, c'est pareil.
"Chevalier au Pancréas"
est fixé sur papier.
Bruits de chevaux et de bataille.
...
Hé !
Ils nous ont vus ?
On va le savoir.
Et s'ils arrivent à 30 ?
Pas à 30 d'un coup, déjà.
On les allume ?
Ils ne rentrent pas, là !
C'est marrant,
même là,
vous êtes désagréable.
Galop des chevaux.
Vous avez une idée
de qui sont ces loustics ?
Avec le peu que j'ai entendu,
je dirais des Germains.
Des Wisigoths.
Oui. Ben, c'est des Germains.
Oh, ça va !
Balèse en géographie ?
Pas en tactique...
Si on est là,
c'est votre faute.
Votre tactique, je la connais !
On sort les catapultes.
-Exactement !
Ça me fait mal
de cavaler
sous prétexte
de... Quoi ?
De prendre le chef par le flanc.
Je les savais pas si nombreux.
Ah ! On n'a pas pu voir
si c'étaient des Germains.
Avec des Touaregs,
vous changez de tactique ?
On peut plus parler.
Il y en a un !
On saura qui c'est.
Mais... c'est vous ?
Le cabanon est à moi.
J'entrepose mes outils.
Vous êtes soigneux.
Le loquet, c'est vous ?
- Pour se cacher.
Des Wisigoths.
Des Saxons...
Non. D'après leurs mots,
c'est des germaniques.
Oui. Les Saxons
sont des germaniques.
Eux aussi ?
J'irais pas y passer mes vacances.
Ils foutent tout en l'air,
pendant que vous vous cachez.
On se planque pas,
on élabore.
Leur origine change
la tactique.
Vous ignorez leur origine.
Justement.
Du coup, on piétine.
Attention !
Ben, quoi ?
C'est mon cabanon.
J'entrepose mon merdier.
Quoi ?
Il est à moi, le machin !
À vous ?! Vous rêvez ?
Ça remonte
à mon arrière-grand-père.
Je m'en fous !
Vous me l'avez vendu.
Ah bon ?
Vous continuez à utiliser
ce que vous me vendez.
Bruits de pas.
...
L'Ostrogoth,
il rentre ?
Fermez-la !
On va pas rester là.
Il y a un demi pied
de saloperies. Il pourrait être
plus soigneux.
- Oui.
Et mon pied
dans les parties prénatales ?
Personne ne rentre, là.
- D'habitude, y a un con
qui dit que la cabane est à lui.
J'ai une proposition, là...
"La quête
du dragon gris."
Oui.
C'est notre camarade Perceval.
Il va chasser le dragon
avec Karadoc.
Selon des renseignements glanés...
Où ?
Un voyageur, à la taverne.
Il venait d'un bled.
Son village est attaqué
par un dragon gris.
Un petit dragon.
Mais quand même...
Vous sauverez
le village.
Oui. Pas toujours les mêmes
à ramener les hourras,
les bravos...
Nous sommes tous avec vous.
Non. Juste Karadoc et moi.
Ou alors ça a changé.
Il faut qu'on arrête
de se faire piquer nos chevaux.
Je sais
qu'il faut faire gaffe.
La taverne en a peut-être.
On est déjà à la taverne ?
Car on est motivés.
On s'était promis
de pas s'arrêter à la taverne.
On s'arrête pas.
Et les chevaux ?
On demande.
"Merci. Au revoir."
Et s'il faut qu'il aille
chercher les chevaux loin ?
On va pas rester
sans s'asseoir.
Mais on ne consomme pas.
Il revient,
on se tire.
Pas de canon
ni de tartines
Oui. Dès qu'il revient,
on fout le camp.
À la limite, bon...
Ouais.
Quitte à attendre des plombes,
autant se désaltérer.
Et on graille.
On se cale les boyaux.
L'important,
c'est de pas traîner.
On se pose 1 ou 2 heures,
et hop, départ !
Même si l'après-midi est avancé,
on ne reste pas.
Ah non !
Tard ou pas tard, on décolle !
Sinon on se refout à table
pour le souper,
il fait nuit
et on prend une chambre.
Nous, on se barre.
À moins
qu'il ramène les chevaux...
Ils sont pas loin.
OK. On résume : on entre
et on demande 2 chevaux.
On peut s'asseoir.
On commande des trucs.
Il revient, on regarde l'heure.
Et soit on part direct,
soit on dort ici.
Que manigancent les 2 héros ?
Vous avez des chevaux ?
Désolé. J'en ai pas.
Bon...
On va souper et prendre une piaule.
C'est mieux.
C'est pour combien de nuitées ?
Une. On bosse.
On va dégommer du dragon.
Pas une semaine !
J'ai de la place.
Mais pour combien de temps ?
Ah oui.
J'ai pas le registre, là,
mais si vous partagez
la chambre,
3 ou 4 bons jours.
Moins d'une semaine, ça va ?
Voilà.
Une semaine,
et on se barre.
Pas n'importe où !
On retrouvera rien !
On range, là !
Ça vaut pas le coup !
Ça vous emmerde, que je rentre ?
À votre service.
C'est moi l'enchanteur.
Estimez-vous heureux de ranger. Oui ?
Je suis à plat...
Il faudrait
dormir, mais je dois tenir 3 jours.
Vous n'auriez pas...
Magique ou aux plantes ?
Je m'en fous.
Les plantes, ça marche pas.
Moi, je range,
sinon ça traîne.
Elias va le faire. Je superviserai.
C'est ça. Allez ! Bien.
Bon. C'est prêt quand ?
Minute ! Si je foire,
je recommence.
Il est lent, hein !
C'est agaçant.
On vous a sonné ?
J'ai du boulot !
Avec ça, vous bosserez comme 6.
Comme 6 ?!
Prenez-en.
Vous, pas la peine.
0 fois 6, ça fait toujours 0.
Merde !
Et voilà ! Cul-sec !
Ah ah ah !
Que faites-vous ?!
Cul-sec.
1 goutte toutes les 6 heures.
"Cul-sec" !
Une blague !
Oh, la blague pourrie !
Qu'est-ce que je fais ?
Ça va.
Allez !
- Arrêtez !
- Merlin a dit
de vous attacher !
C'est pour votre bien.
Allez !
- C'est vous ?
J'ai reconnu la voix.
Aidez-moi.
- Que vous arrive-t-il ?
- Essaie
de lui attraper les bras...
Ça y est...
On repasse dans 1 h
voir si vous êtes calmé.
Mais...
Mais vous arrêtez ?!
Arrêtez !
Tenez-vous tranquille !
J'y arrive pas.
- Je vous fais perdre vos repères.
Quoi ?
- Vous enlevez le bandeau,
et vous sortez.
C'est le labyrinthe
le plus difficile que je connaisse.
Vous êtes un personnage public.
Le peuple vous juge.
Après vos exploits,
y a de quoi faire !
J'ai droit de changer de femme.
Le peuple s'occupe de ses miches !
Sire,
vous devez donner l'exemple.
Vous ne pouvez pas agir
comme n'importe qui.
Il n'a pas
de ligne de conduite, lui.
Quand vous avez changé de femme,
le peuple a été déstabilisé.
Vous en savez quoi ?
Vous vivez avec ?
Face à la mauvaise foi,
il faut du mépris.
Ou une claque,
mais c'est autre chose.
...
On n'était pas en forme.
On attend quoi ?
3 semaines ?
Même pas.
Et patatrac, les giboulées.
Y a de l'abus.
- Chaque année,
y a un problème.
Au gouvernement, ils font quoi ?
Ils se "poulent les rouces".
Ils se roulent les pouces.
Voilà. Qu'allez-vous faire ?
Mais alors quoi ?
Vous ne dites rien ?
J'ai perdu la confiance du peuple !
Il est vexé.
- Sire, quand même !
Ce n'est pas le moment.
Je ne suis pas d'accord.
Le peuple m'en veut...
Qu'en savez-vous ?
C'est facile !
Y a pas eu de questionnaire.
Ils sont pas du peuple, eux ?
Y a qu'à leur demander.
Hé !
On est là
pour les giboulées.
Ne "noyez" pas la peau de l'ours.
Bon...
On a plus ou moins su.
On a eu vent.
- On a pas cherché
à savoir plus que ça.
On a eu de quoi faire.
- Votre ex
s'est fait la malle
avec un gars d'ici ?
Le chevalier Perniforce, non ?
Lancelot du Lac.
Oui.
Vous en avez pris une autre.
Voilà.
On dit qu'elle s'est barrée,
mais il l'a foutue à la porte.
Arrêtez ça !
On doit dire
ce qu'on pense ?
Oui. Pour aiguiller le roi
dans ses choix futurs.
Soupir.
Ce que je peux dire...
Oui.
Vous parliez ?
- Allez-y.
Allez-y.
Je vous en prie.
Nous, on en a plus ou moins
rien à péter.
Voilà.
Pareil.
Ça va !
Le peuple s'en tape.
Je le disais.
Ce n'est pas représentatif.
Ce sont des paysans.
...
Admettons. C'est intolérable,
tout ce que vous voulez...
Ça change quoi derrière ?
Derrière qui ?
Mettons qu'on n'aime pas
votre nouvelle femme.
Qui c'est, d'ailleurs ?
- Mais si.
Si. C'est la femme
du chevalier Capesteon.
Karadoc.
Si on n'aime pas la nouvelle,
vous rechangez ?
Non.
Simplement, le roi sait que
vous désapprouvez
son attitude.
C'est juste ça ?
Les giboulées ?
Je comprends rien !
- Femme ou pas,
c'est pour notre cul !
Ou c'est suivant ce qu'on répond ?
On attend quoi, là ?
Je me souviens plus.
Que l'espion revienne.
Celui qu'on a envoyé là-bas ?
Celui à qui vous avez demandé
son métier.
Il me disait "espion".
Il est espion.
D'accord.
Ça rentre.
C'est pas dommage.
L'espion, je situe.
Mais on attend quoi ?
...
Vous croyez pas
qu'il s'est fait repérer ?
C'est un as.
Alors...
45 minutes
pour un rapport...
Si ça peut éviter
de nous faire fumer,
c'est bien.
Je croyais
que Lancelot y était pas.
Non.
Après, y a 2 genres.
Il a pris
ses hommes ou pas.
Je préfère attendre l'espion.
Attendez.
D'habitude, les espions
sont avec les ennemis.
Celui-là,
il travaille pour nous.
C'est tout inversé.
C'est un contre-espion ?
Vous voyez bien
qu'il s'est fait serrer...
Mais non. Un as, je vous dis.
Indétectable.
Je suis pas un espion.
Vous êtes quoi ?
Je vous ai dit.
Un marchand.
C'est interdit.
Ce sont les terres du seigneur Lancelot.
Faut dévier.
Où est sa marchandise ?
Quoi ?
Vous vendez quoi, au juste ?
Je vends...
des bêtes.
Des bêtes. Quelles bêtes ?
Toutes sortes.
Je ne me restreins pas.
Elles sont où, ces bêtes ?
Je les ai vendues.
En pleine forêt ?
Non.
Au marché.
Ça vous la coupe !
Des bêtes au marché aux œufs ?
Quoi ?
Aux œufs.
Y en a qui vendent du lait, mais
dans l'ensemble, c'est des œufs.
Moi, je vends des bêtes.
Vous êtes pas un espion ?
Il vaudrait mieux le dire.
On gagnerait du temps.
Marchand.
Allez, on rentre.
Mais zut !
Toujours un pet de travers !
Je dors pas là !
J'attends mon espion.
Dites-lui de ma part...
Si les ennemis en renvoient un
de chez eux ?
Pour nous épier ?
Un "bi-contre-espion".
...
On m'attend.
Mais où ?
Là-bas, sur le sentier.
Pas seul ?
Si. Je suis seul,
avec mes amis marchands de bêtes.
Ah oui !
Vous n'avez rien trouvé de mieux
que ça ?
Vous êtes des flèches !
On fait notre métier.
Les paysans pourront vendre
des bêtes au marché aux œufs
grâce à nous.
"Bilan", ça signifie quoi ?
On va faire le point
sur ce qu'ils ont foutu,
comment ils se sont démerdés.
On sera pas à l'honneur.
Pourquoi ?
Y a pas de quoi rougir.
Yvain et Gauvain
ont réussi leur mission
de surveillance.
Y a pas eu d'invasion.
Sinon...
Y en a pas eu. C'est un succès.
D'un point de vue personnel...
Ils sont revenus vivants.
C'est un succès.
C'est même une surprise.
...
Ils ont réussi leur mission.
Merci, mon chien.
On glande, à faire des bilans !
"Ils ont réussi"...
Oui. Mission accomplie.
Le chien est sur la pente fatale.
Quoi ?
C'est du code.
Nous l'avons mis au point.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Mission accomplie.
Mais si y a pas d'attaque,
comment je mesure votre efficacité ?
On peut les attaquer, nous.
Non !
C'est loin. C'est trop pourri !
Je vous mets ailleurs,
à surveiller.
Je confie pas de troupes.
Où nous affectez-vous ?
Où ? Un truc qui pète un peu ?
Avec action ?
Oui ?
Whou !
Pffff.
Aboiements.
...
- Dites...
Non.
Juste une chose.
Personne ne nous entend.
Quoi ?
Occupons-nous un poste de prestige ?
À la Table Ronde ?
Non. Ici.
Je me demandais,
en fait.
À la Table Ronde, oui.
Oui. Mais quid de cette affectation.
On nous voit bien.
Les visiteurs
tomberont sur nous en 1er.
En cas d'invasion, c'est mauvais.
Pourquoi ?
On serait exposés.
On rentrerait.
Il faut dire une phrase.
Si. C'est...
"Halte au grabuge !"
Non.
Non. C'est "Halte..."
"Halte quel que soit votre âge."
Je m'en souviens pas.
Ça interdit
aux gens d'entrer.
"Halte au grabuge !", ça marche.
Ou alors,
"halte, nom d'un chien !"
...
Halte !
Disposez, moussaillon !
Je pige rien.
Si. C'est ça.
Il sort. On est livrés à nous-mêmes
sans aucune explication.
On stoppe ceux qui passent...
Il s'éloigne avant qu'on lui parle.
Ça m'énerve trop.
C'est bon.
Allez-y.
N'escomptez pas approcher la porte.
Ça va ?
Oui. Excusez-moi.
Je suis trop gavé.
J'ai les jetons.
Pourquoi ?
Je dois raconter mon aventure.
Ça va encore être épique.
Ce sera un peu naze.
C'est quel genre,
votre dernière aventure ?
J'ai foiré.
En plus, mon cheval m'a mordu.
Vous amenez ça comment ?
Le cheval ?
Non. L'aventure.
Mieux vaut raconter
le coup du cheval.
...
On va reprendre les choses
dans l'ordre.
Ça va être moisi.
Est-ce que vous êtes parti seul ?
Oui.
Qu'aviez-vous
comme renseignements...
Y avait Karadoc.
Pardon ?
Y avait Karadoc, avec moi.
Avec Karadoc ?
Oui.
D'accord.
Vous étiez pas seul !
En un sens, non.
Si vous n'étiez pas seul,
vous me répondez "non", pas "oui".
Oui. Je me suis planté.
En fait,
j'ai eu le renseignement seul.
Commençons par le renseignement.
Racontez.
- Je buvais un coup, peinard.
- À la taverne ?
Oui.
- Classe, comme début.
Je raconte.
J'ai écouté
ce qu'ils disaient à côté.
- Ils sont planqués.
Ils vous attendent au virage,
vous égorgent
et partent avec la marchandise.
Ils parlaient de quoi ?
Ils racontaient qu'il y avait
des attaques.
D'accord.
Je me suis dit
que si je coinçais les bandits,
c'était une quête.
C'est pas pourri.
C'est très bien.
On va changer ça.
La taverne, non.
Si.
Non. On va dire
que vous alliez à Kaamelott
pour une réunion de la Table Ronde
et qu'ils ont demandé de l'aide.
- Ça change quoi ?
Vous étiez pas en train de picoler.
C'est mieux.
Et c'est mieux
quand le héros ne compte pas
agir dès le début.
Ce qui le pousse est imprévisible.
C'est l'aventure
qui se met sur sa route.
C'est plus intéressant
s'il veut rien faire.
La taverne, c'est mieux.
Je venais là
pour glander.
Oui...
En théorie, c'est bien,
mais j'évite de dire
que vous êtes des alcoolos.
En outre,
vous glandez assez
dans la réalité.
Optimisons la fiction.
J'ai rien compris.
Faites-moi confiance.
...
Les marchands vous demandent
de leur porter secours,
car on leur tend des embuscades.
Et moi, je leur dis non.
Vous leur dites...
Pourquoi non ?
Je suis pas leur bonniche !
Vous les aidez !
Mais pourquoi ?
Après, vous partez
chercher des bandits !
Sifflement.
- C'est balèze !
Ça va aller
ou vous allez confondre ?
J'étais pas au bar mais en forêt.
Oui.
Il y avait des embuscades
sur le sentier.
Très bien.
Et c'est tout.
Non !
Non, j'ai aidé, j'avais oublié.
Oui, ça fait une aventure.
Et c'est fini.
Mais ça n'a pas commencé.
Je vais pas leur narrer
ce qu'il m'est arrivé.
C'est classe. Ils me demandent
de l'aide et merci mon cul.
...
C'est pourri.
On changera. Racontez
comme ça s'est passé,
juste pour moi.
Je suis allé à l'endroit...
Attendez, tout seul,
sans savoir combien ils sont ?
Ils étaient pas là.
S'ils y avaient été ?
J'aurais vu.
Je ne vous envoie plus en mission.
On vous déglingue à la 1re embuscade.
Il fallait voir.
Mais on ne fait pas comme ça !
J'étais avec Karadoc.
Ah, oui. J'avais oublié. Racontez.
Ben, quoi ?
Vous avez dû préparer un plan, non ?
On y va.
Pour quoi faire ?
J'en ai marre de me mettre
de la mie de pain au nez.
On a fait ça quand ?
Avant hier.
Ah, si !
Sérieux, venez. Si j'y vais seul,
je vais me faire fumer.
C'est où ?
Prenons le sentier, on verra.
Je fais préparer
le casse-dalle et j'arrive.
D'accord.
Je raconte ça ?
La mie de pain au nez, non.
Votre pote qui fait pas de plan
mais des casse-graines,
non plus.
Rien, alors ?
Ben, non.
Dommage. Quand le héros réunit
son équipe, c'est le plus beau.
On était juste 2.
Ensuite,
vous êtes retournés sur le sentier.
Voilà.
Et...
Et ça allait.
Quoi ?
On a remonté le sentier
comme dans du beurre.
C'est pas vrai.
Parfait, formation du lézard.
De quoi ?
C'est ce qu'on dit ?
"Qu'on dit" quand ?
Je sais pas...
Formation de la tortue
et pas là.
On dit quoi ?
Là, surtout on dit rien.
...
Ils parlaient à la table derrière.
Non, en fait,
ils sont venus me voir,
se sont assis.
Je leur ai dit
de virer leur cul de là.
En fait, c'était dans la forêt.
Tout pareil, mais en forêt.
Ils s'asseyent...
Non, ils marchaient sur le sol.
Sur les brindilles...
Et je ne mettais pas
de mie de pain au nez.
Commençons les négociations.
Il rit.
On dirait qu'il a compris.
Il comprend rien.
C'est trompeur,
il est sans interprète,
mais il ne comprend rien.
Perceval, dites une phrase au hasard.
J'apprécie les fruits au sirop.
Il rit.
Voyez, il pige rien.
Arthur, c'est la guerre.
Mon Dieu. Sait-il ce qu'il dit ?
Honnêtement, je ne sais pas.
Arthur,
j'apprécie les fruits au sirop.
C'est bon, ça risque rien.
...
Il faut parler du traité de paix.
Guerre !
Il sait ce qu'il dit.
Non, je vous assure.
Il parle fort.
Là, c'est guerre.
Ça aurait pu être salsifis.
Salsifis !
Voilà.
On fait quoi pour négocier ?
- Il va rien piger
et penser
qu'on est en guerre.
On l'est ?
Oui, on se comprend pas.
- Négocions.
Vous comprenez : négocier.
Négocier.
Il rit.
Jouer !
C'est quoi ça ?
- Sire, il veut régler
cette question au jeu.
Encore une fois,
il faut être prudent.
Il est différent. Jouer ?
Jouer, guerre, salsifis !
Voyez, c'est pas sûr du tout.
- D'accord,
jouer...
Ah ah ah !
Jouer.
Concentrez-vous.
La paix du royaume repose sur vous.
Ça change pas.
Ça a l'air marrant.
T'as pas changé d'assiette.
Je crois que c'est à lui.
Vous traduisez, vous ?
À vous, sire.
Il rit.
Bravo, Arthur.
Vous avez joué comme un pied.
Il dit bravo.
Il se fout de vous.
2 pièces.
Cela signifie-t-il quelque chose ?
De quoi ?
Il a avancé 2 pièces.
J'en sais rien.
Vous savez jouer ?
On est d'accord,
je ne sais pas ce que je fais.
J'ai jamais joué à ça.
- Arthur,
j'apprécie les fruits au sirop.
Il pète.
...
La pièce que vous avez bougée ?
Il fallait le faire.
- Et maintenant ?
Pas de problème.
Hmm.
- Et voilà.
Si je comprends bien,
vous venez me raconter
un rêve ?
Un rêve prémonitoire.
Une vision.
Moi, là-dedans ? J'y étais ?
Non. Mais votre père, oui.
Et surtout, un labyrinthe.
Un labyrinthe ?
Ça vous parle ?
Si j'en connais un ?
Oui, j'en connais un ou deux.
On y va.
Question de vie ou de mort.
On va pas tous les faire !
Il ressemblait à quoi ?
Dans mon rêve, c'était difficile,
de s'y orienter.
On n'est pas déjà passés
par ici ?
Commencez pas.
Dans un labyrinthe,
c'est l'impression qu'on a.
On a déjà vu
un virage et une voûte !
Fermez-la et marchez.
Je fais que ça.
Pas mal aux pieds,
mère ?
Je vous en pose,
des questions ?
Me parlez pas
de travers !
Sinon je vous largue
au milieu du machin.
Mes pieds
vous intéressent ?
Non, je m'en fous !
C'est histoire de causer.
Je ne me concentre pas
sur mes pieds,
j'essaie de me repérer.
D'accord.
Ça donne quoi ?
Rien !
On marche,
et ça me dit rien.
Et j'ai mal aux pieds.
Euh... Un truc :
ça, c'est le bras gauche ?
Non, le bras droit.
Merde.
J'ai retenu :
"Gauche, gauche, gauche,
droite, gauche, droite, gauche,
gauche, gauche, droite."
Du coup, c'est la merde.
D'accord ?
Inversez tout,
et vous vous y retrouverez.
Ah ouais.
Donc, ça ferait : "Droite..."
Non. Ça me gonfle.
Moi aussi.
Mère, ça fait un moment
qu'on est entrés,
ça vaut vraiment le coup
qu'on insiste ?
Si l'effort vous rebute...
J'ai pas que ça à foutre,
de crapahuter dans un labyrinthe !
Ah ! Ça, ça y était !
De quoi ?
Non, mère :
pas toute seule !
On se sépare pas,
ou ce sera la misère !
Ça, ça y était.
J'en suis sûre.
Le même !
Donc ?
Donc quoi ?
Il se passait quoi,
après ?
Dans le rêve,
je tombais là-dessus,
et après,
je me suis réveillée.
C'est tout ?
Avec la conviction
de devoir me rendre
à ce point-là précis.
Pour ?
Pour...
J'en sais rien.
Fallait que je vienne.
C'est sûr.
Une fois, j'ai rêvé
qu'on me disait :
"Vous avez jamais connu
vos parents ?"
Je réponds : "Non."
Lui : "Vous inquiétez pas :
ils sont fromagers."
On avait parlé de scorpion,
et dans
mon rêve,
il était mi-ours, mi-scorpion.
Ah ! D'accord.
Ça vous fait rire ?
Non.
Pendragon m'a parlé, en songe.
La forme de mon rêve,
c'était la pointe d'une tour
visitée en vacances.
Ça y ressemble,
mais... c'est pas ça.
Allez !
On va pas moisir ici ! Non ?
Vous discutez 5 minutes,
et on rentre.
5 minutes, c'est façon de parler.
Exagérez pas.
Non.
5 minutes, c'est 5 minutes.
Je peux discuter avec qui
je veux, hors du camp.
Le seigneur Lancelot a dit
pas avec les gens
de Kaamelott !
Mon fiancé,
il est de Kaamelott.
Je dois bien discuter avec !
Ok. 5 minutes,
parce que c'est votre fiancé.
Fiancé...
On va pas jouer
sur les mots,
mais il sait pas encore
qu'il est mon fiancé.
Il le sait pas encore ?
C'est quoi, là ?
C'est en train
de se faire.
Mais c'est pas en 5 min
que ça va avancer !
Folie ! On va se faire occire.
De quoi ?
On approche de leur camp.
Vous avez les jetons ?
Vous m'avez eu
aux sentiments.
"Je dois parler
à Angharad..."
Tatati, tatata...
C'est vrai.
Faites venir Angharad
à Kaamelott, en lieu sûr !
Mais elle bosse
chez Lancelot !
Et ici,
on est en terrain neutre.
Lancelot attaquerait même
hors de sa zone !
Des patrouilles...
Je vous défendrai.
Avec Karadoc, on sait se défendre
contre 120 personnes.
Bon. Vous avez bien discuté,
on rentre !
Seigneur Perceval,
soyez raisonnable !
Que risque-t-on ?
Calmos, les lopettes.
Je rentre au camp,
je fais l'ignorant,
comme ça,
c'est vous
qui vous ferez jeter.
Je retrouverai pas le chemin
seule.
Si j'avais le cran
de rentrer à Kaamelott sans vous,
je partirais !
Vous vous prenez
pour un enseignant ?
De quoi ?
Rien.
J'ai tenté une vanne.
De plus, je dois attaquer à vue
les gens de Kaamelott !
Attaquer à vue ?
C'est les ordres.
Ceux qui
pénètrent
dans le campement ?
Non. N'importe où.
Et ici ?
C'est pareil.
Je peux pas faire
50 trucs en même temps.
Ça suffit ! On rentre !
Si vous ne venez pas
tout de suite,
je vous attaque !
Quoi ?
Avec la panique, ça peut
y aller dur, alors méfiez-vous.
Bon. Si vous venez pas,
je vous caillasse !
Lâchez-nous, ou je me fous
en rogne comme un enseignant !
Venez, ou nous engageons
toute notre colère
dans ces projectiles !
Moi, je parlais
de les caillasser.
Si j'étais un homme,
je vous botterais le cul.
Vous avez de la chance.
Je sais comment
tuer 3 hommes en un coup,
avec des feuilles mortes.
Vous venez,
ou vous venez pas ?!
Non ! On vient pas.
Il est pas là, Venec ?
Je l'ai pas vu.
Il devrait passer.
Donnez une piaule
et dites-lui
de venir me voir.
Vous voulez une fille ?
Possible.
Pourquoi passer par Venec ?
J'en ai, et moins chères.
Non.
Vous refilez des clodos.
Faux.
J'ai de la super Armoricaine.
Non. Prévenez Venec.
2 pour le même prix.
Non.
Et un petit jeune avec.
Et je vous offre
la chambre.
OK.
Et Venec fournit la fille.
Ce soir, pas de miracle.
Avec le tournoi,
je n'ai plus une fille de libre.
Tant pis. Je reviendrai.
Avec moi, un chevalier
de Kaamelott passe
en priorité.
Je connais la vie...
J'en veux une
qui parle la langue.
Vous prévenez trop tard.
Avec les événements sportifs,
j'ai été dévalisé !
À la limite,
je peux en trouver une pas malade.
Mais elle parlera pas la langue.
Quel intérêt,
qu'elle parle la langue ?
Trouvez une fille du coin...
même une Galloise.
Je vous l'envoie.
Je vais vous encaisser.
Et... Comment dire ?
Pas 8 jours !
Vu le prix,
je devrais me grouiller ?
Non. Lambinez pas, c'est tout.
De l'autre côté,
les supporters ont payé double,
et comme ce sont des gros cons,
ils me chercheraient des noises.
Alors, réglez le truc
en une demi-heure.
Je veux bien faire.
J'aimerais tomber
sur le Graal,
le ramasser sur la tronche,
sur le coin du melon.
Là, j'arriverais à Kaamelott,
tous se diraient :
"Voilà l'autre con
qui fout rien
et qui pige rien."
Je ferais comme si de rien n'était,
j'irais devant le roi
et je lui poserais le Graal
devant le pif !
Les autres seraient dégoûtés :
"C'est l'autre con
qui ramasse les honneurs."
Je m'en fous, des honneurs.
Rien à péter !
Comme du Graal ! Pour moi,
c'est Arthur qui compte.
Je suis nul en stratégie
ou en tir à l'arc,
mais je sais ce que veut dire
aimer quelqu'un.
Venec frappe.
Magnez-vous de conclure !
Encore 5 min.
Arrêtez de vous foutre
de ma gueule !
Je rentre. Tant pis,
si c'est en plein milieu.
La petite a du boulot ailleurs.
Vous me mettez dans le pétrin !
C'est pas gentil !
Jamais vu des lambins
comme vous !
On frappe.
Caius ?
Vous êtes là ?
- Ouvrez, quoi !
C'est ouvert.
Caius ?
Pas là.
Il ne répond pas aux messages.
Ça a un rapport ?
Oui. C'est pour ça
qu'on est venus voir.
Je peux faire
une supposition ?
Allez-y.
Et si l'absence de réponses
était due à l'absence de Caius ?
Ça se tient, oui.
Whou !
Y a quelqu'un ?
Que foutez-vous là ?
Et vous ?
Vous étiez pas
chez vous.
Je suis venu voir
ce qui se trame ici.
Et alors ?
Alors quoi ?
Que se trame-t-il ?
Rien à signaler.
Vous êtes là
depuis 4 jours !
Non.
Les messages qu'on a envoyés
sont entassés
devant votre porte.
Voilà :
parce qu'il était ici !
Vous n'habitez pas du tout
sur votre domaine.
Mais si.
Je suis venu pour faire genre.
Oui,
avec le costard réglementaire...
Sinon ça jure avec le reste.
Ça se marie pas
avec les couleurs...
C'est votre tente ?
Y en a tellement...
C'est celle de votre supérieur.
Il vous laisse
vous vautrer ?
Il est sympa.
Il n'y a plus un rat.
Comment ?
Ils sont repartis.
Alors, on a pu entrer.
Il ne reste que vous.
Le rapport avec le fait
qu'il ne réponde pas ?
Sortez
et trouvez quelqu'un.
D'accord.
Maintenant.
Ça se trouve,
ils sont sur le retour,
ou en manœuvre.
Oui... il en restait que 5,
mais ils sont en manœuvre !
Quel nom vous m'avez dit,
déjà ?
De quoi ?
Qui je dois trouver ?
J'ai dit :
"Trouvez quelqu'un."
Ah ! Voilà.
Vous vous faites pas chier !
Je fais rien de mal.
Vous jouez les centurions,
dans un camp vide.
Donc je fais rien de mal.
Et pourquoi n'avoir pas mis
le reste ? Le casque, etc.
J'ai cherché un peu,
mais il a dû se barrer avec,
ce con.
Les malles sont vides,
il reste des sous-vêtements.
Faites-moi le plaisir...
Hou !
Y a-t-il quelqu'un, par ici ?
Je rentre seul, par la forêt,
alors que la nuit tombe ?
Et je dis quoi ?
À qui ?
Une fois rentré.
Rien.
Vous allez vous coucher.
Y a pas de mission ?
Non.
Vous vous barrez.
OK.
Maintenant.
Et vous...
Y a de la bouffe ?
Du cochon séché
et de la gelée de framboise.
Ça déchire.
Et y a 3 livres
de pâte d'amande.
3 livres de pâte d'amande ?!
Je sais :
c'est une griffe de dragon.
Demandez pas, alors.
C'était sur votre étagère.
Je fais des potions avec !
Vous êtes bouché.
C'était il y a trois semaines !
On s'en fout !
Elle est intacte,
donc elle est neuve.
Occupez-vous de vos fesses.
C'est une nouvelle griffe
à 8 000 pièces d'or ?
Mais non.
Avec l'autre,
vous avez fait 60 fioles.
Elle sert...
À faire parler les cons !
Aujourd'hui,
au programme :
un chapitre sur l'armement.
Oh non !
Non ? Commencez pas.
On se réunit pas que
pour l'armement.
Il y a d'autres sujets.
Quelle ambiance merdique !
Y a un ordre du jour, suivons-le.
J'use de mon autorité,
père Blaise :
sujet suivant !
Eh ben, bravo.
Sujet suivant :
la pierre ou les pierres,
on verra,
à remplacer sous une échauguette.
La fissure commence...
Non.
Intéressant, mais...
C'est n'importe quoi !
Y a un sujet
sur la surveillance côtière.
À la limite...
Ça ne m'intéresse pas.
Sujet suivant !
Une demande
de l'enchanteur Elias.
Ça, c'est bien.
Très bien.
Alors, on fait ça ?
C'est chiant, ça !
C'est de la magie.
Ça change !
On s'occupe jamais
des enchanteurs.
C'est l'enchanteur Elias
qui demande des fonds
pour un ingrédient.
Pour demander du pognon,
ils sont forts.
Comme vous !
On accepte.
J'ai pas dit
combien il demande.
Il demande ce dont il a besoin,
c'est tout.
Oui... 9 500 pièces d'or.
Quoi ?! Combien ?
9 500 pièces d'or.
La magie, c'est cher.
Vous bronchez pas ?
Pour vos machines de guerre,
j'ai pas
été radin !
Avant de payer, vous gueulez
et on se traite de tous les noms.
Maintenant, vous baissez les bras
sans rouscailler ?
Comme ça, on gagne du temps.
Allez !
Je vais le faire.
Voilà. On accepte.
9 500 pièces d'or, c'est rien.
J'ai demandé une étagère
y a un an,
j'attends toujours.
Vous l'aurez.
Je pourrais demander des plumes
de Pégase pour frimer.
Vous allez foutre la paix
à votre camarade.
Compris ?
Laissez-le travailler !
J'ai juste le droit
de la fermer ?
Oui.
Et vous allez ranger
tout le labo !
C'est dégueulasse !
C'est comme ça.
Que tout
soit nickel dans 1 heure.
C'est du favoritisme.
Vous êtes sans arrêt sur son dos,
à le critiquer.
Rangez-moi
tout le labo !
La punition est pas bien lourde.
- Certains trucs
ont pas de place !
Le roi Loth arrive, alors...
Alors quoi ?
Rien. Il faut faire gaffe,
c'est tout.
Gaffe à quoi ?
On fait plus attention au roi
qu'au mec qui passe le balai.
À vous d'avoir de l'attention.
Je ne suis pas d'Orcanie,
moi.
Je me fous
d'un roi de seconde zone.
Recevez-le dans la merde.
Pas un siège,
rien à lui offrir à boire.
Seigneur Galessin,
vous commencez à me gonfler.
C'est le roi d'Orcanie,
pas Jo le clodo.
Bon.
Alors, c'est ici que ça se passe ?
Seigneur Lancelot.
Ah ! À ce propos...
J'ai réfléchi à savoir
comment vous deviez m'appeler.
Comment vous appeler...
Vous n'êtes
ni un de mes sujets
ni sous mes ordres.
"Sire" est quand même
un peu ampoulé,
alors j'ai pensé à "Loth",
"seigneur", "monsieur"...
pourquoi pas
"vieille branche",
"mon petit pote", "canaillou".
"Canaillou",
je le sens pas.
Moi non plus.
Pas évident de trouver un nom
respectueux et décontracté.
Gardons ça en tête
et passons au sujet suivant.
Bonne idée.
Tout à fait.
J'ai visité votre camp fortifié :
ça me semble pas mal.
Ça avance bien. Vous êtes content ?
Les choses avancent
petit à petit.
Il faut que ça se fasse.
Oui.
Vous avez les moyens
de travailler, c'est bien.
Le temps est un allié.
J'ai pas vu Guenièvre.
Si.
Elle sort pas beaucoup.
D'accord.
Alors là, pareil :
c'est banal,
mais ne jamais négliger
les bienfaits du couple,
surtout quand on est a un poste
de décision. J'ai toujours mené
mes troupes de façon laborieuse.
Pourquoi ? Parce que ma femme
est une grosse salope.
Ce que Guenièvre n'est pas.
Cela va sans dire.
Pas le même genre.
Guenièvre peine à s'asseoir
à côté d'un chef d'État. Du temps...
Du temps de...?
Vous savez bien.
Non. Vous pensez à qui ?
Du temps qu'elle était avec Arthur.
Y a pas de honte.
Mieux vaut le savoir.
Vous n'êtes pas son 1er.
Voilà.
Elle a déjà fait
dans le chef de guerre.
Le monde breton
est passé sur ma femme.
Je prends sur moi.
Je passe pour le roi des pignoufs,
j'essaie de bien le vivre.
Je vais de l'avant,
sinon je m'en sors pas.
J'aimerais que vous trouviez
le Graal d'ici la fin de l'été.
De quoi ?
Attention :
si c'est en automne,
je m'arrangerai.
Comme j'amorce
un mouvement séparatiste,
je dois confirmer
ma position.
Si je veux mener
les opérations,
il faut que j'aie le Graal,
à défaut d'Excalibur.
Impossible !
Ça vous fait court ?
S'il vous faut 20 hommes en plus,
y a peut-être moyen de voir.
Rends-toi, impur !
C'est Dieu qui parle
par mon épée.
Au bûcher !
Elle est où,
la poulette ?
Elle est partie,
mais elle va revenir.
Simplet ?
Le démon a vidé ton cerveau.
Il n'y a plus rien, dedans.
Tu périras
par la main de Dieu.
Tu comprends ?
Au bûcher !
Tata dit "pas taper".
Seigneur, donne-moi le courage
de combattre le mal.
Prête à ton épée la force
de battre tes ennemis.
Dies irae ! Dies irae !
Regarde !
Un morceau de charcuterie arrive.
Au bûcher !
Sire, Dieu m'a montré la voie.
Il chante en latin.
D'accord.
Il vous a montré la voie.
Vous devez déglinguer
celui-là ?
J'ai faim.
J'en ai plus qu'assez
de battre la campagne
à rechercher des impies.
J'ai eu une révélation.
Dieu m'a dit :
"Ne fais pas faire à autrui
ce que tu peux faire toi-même.
Ne donne pas..."
Alors, vous n'allez plus
vous balader avec vos comiques ?
Mes comiques ?
Vos 3 soldats moisis
qui torturent à tout-va.
Ils me débectent. Je leur tombe
dessus, je les déglingue.
Vous savez,
c'est fini, cette période.
Je me lance en cavalier seul.
Sire,
je vais devenir paladin.
Il chante en latin.
Vous entraîner ?
Mon maître d'armes est
ce que j'ai de mieux.
Vous me flattez.
Dans 3 jours,
c'est les vacances.
M'entraîner,
c'est une formalité.
C'est rien.
C'est Dieu qui turbine tout ça.
J'ai rien à faire !
Vous me demandez...
Juste pour avoir des petites bases,
des "basounettes".
J'avais jamais tenu une épée
de ma vie. Voilà.
J'ai rien à faire !
Dieu fait tout !
Il rit.
Que voulez-vous que je vous dise ?
Une épée est un objet...
Vous la tenez
par le bon bout.
Ma tata va me noyer
dans la mer.
Ah oui...
Simplet me fait penser à ça.
Donnez-moi votre épée.
Dieu vous donne
des pouvoirs magiques,
et ça me sera utile
pour tout ce que j'ai à faire.
Donnez-la-moi.
Une chose : allez vous faire voir
chez le pape.
Ne te mets pas sur le chemin
"de le" répurgateur !
On verra plus tard.
Prêt à parer ?
Ça risque rien !
Dieu pilote le tout !
C'est dingue, ça !
Allez.
C'est raide, pour un débutant.
Dieu pilote.
Bon.
C'est vous qui voyez.
Le répurgateur hurle.
Partants
pour un Cul de Chouette ?
Allez.
Une partie de dés !
Autre chose ?
Non.
Un Cul de Chouette.
Le jeu du Pélican ?
Non. Le Cul de Chouette.
Je vous l'apprends
en 2 min.
2 min ? Vous êtes sûr ?
C'est tout con,
comme jeu.
Moi, je sens
que je vais rien biter
et qu'on finira
par jouer à que dalle.
Si c'est compliqué,
on fait un Cul de Chouette.
D'ac.
Il faudrait
120 ou 130 artichauts.
Le donneur classe les artichauts
du plus lisse au plus râpeux !
50 artichauts ?
Y en a pour 15 jours !
On peut fourguer
17 % des artichauts
si on rachète la banque
au double des points.
C'est simple !
C'est "ritournelle" ?
C'est "raitournelle"
et pas "ritournelle".
La banque à sec
ou on fait une artichette !
Ça fait 3 fois
que je le dis !
C'est gagné :
je vais me coucher.
Je m'exprime mal ?
On me comprend pas ?
Je suis un taré ?
Et vous, soutenez-moi.
J'y comprends rien.
Faites un effort,
que je passe pas pour un con.
Sur le pays de Galles ?
Déjà, je sais pas lire.
Quand on sait pas lire,
on fout la paix aux livres.
J'ai besoin d'un livre
et d'une lecture.
Que je fasse la lecture ?
Parce que j'ai que ça à glander ?
Un livre sur les règles
des jeux de cartes
du pays de Galles.
Il me faudra une semaine
pour trouver ça !
Commencez tout de suite
et râlez pas.
Ce que vous êtes con !
Ça fait 15 fois que je lis !
Vous pigez rien non plus !
J'en ai rien à secouer des jeux
de cartes du pays de Galles !
"On change de tour" ?
C'est marqué !
J'y peux rien !
"Après une donne
asymétrique."
C'est quoi,
une donne bissextile ?
Ça m'emmerde,
de vous raconter des trucs...
Vous gueulez
comme des dégénérés !
Vous foutez quoi, là ?
Rien.
Foutez-moi le camp.
Tirez-vous !
La prochaine fois,
allez gueuler en forêt !
C'est quoi,
le jeu du Pélican ?
Oh !
Ce serait n'importe quoi
et je connaîtrais
que des jeux pourris.
Facile, le jeu du Pélican.
Vous connaissez ?
Oui.
J'ai un conseil :
le voisin de gauche
qui rachète la banque,
il donne 17 %
des artichauts gagnés ?
Ouais.
Avec artichette
qui colle le banquier à moins 6,
on tente raitournelle
et les annonces.
Donc artichette,
tichette de 2,
tichette de 3, tichette de 21,
michette, chédek, mik,
sganadabarlane, raisinet
et raitournelle.
Eh ben, voilà !
J'explique bien,
mais c'est des cons !
Ah !!
Qu'est-ce qu'il y a ?
Non.
Perdu.
Je me disais aussi...
Quoi ?
La clodo rouquine
du château...
On la trouve pas,
alors on a pensé qu'elle était là.
Une pouilleuse trouvée par vous.
Vous ramenez que des emmerdements.
Oui, y avait une certaine logique,
mais non.
Allez.
Et dormez, parce que...
Vous faites quoi ?
Finissez ce lait.
Pas avec la langue !
Normalement,
ou je vous l'enlève.
Vous allez retourner au lit.
J'ai froid aux pieds.
Moi aussi.
C'est nul, d'être terrestre.
J'ai pas d'éléments
de comparaison.
Lisez à haute voix.
À haute voix ?
Les traités d'alliances
avec les Irlandais ?
J'arrête. J'en ai marre.
On pourrait aller au lac ?
Au lac ? Maintenant ?
Demain.
On y ferait quoi ?
Je me disais :
"La dame du lac..."
Y retourner
fera un déclic ?
Les dieux me verront, auront pitié
et ils me rappelleront.
Vous êtes gentille,
mais aller au lac demain...
Vous me devez ça.
C'est votre faute.
Ça va.
On le saura que c'est ma faute.
Allez !
Il souffle.
On prend un pique-nique.
Vous y allez ?
Ça me mouille le pied.
Bien sûr !
Un lac, ça mouille le pied.
Non. D'habitude,
le pied reste sec.
J'ai que ça à foutre,
de vous emmener à la baignade ?
Venez me porter.
Quoi ?
Juste les premiers pas.
Avec un coup
de pouce, ça marchera.
Je rêve !
Vite ! Une chose se passe.
Voilà. Oui, voilà !
Ça revient.
C'est revenu comme avant.
Je vous lâche ?
Oui. C'est bon.
Je vais flotter.
Ah !! Rattrapez-moi !
Ça marche pas ?
Eh ! Ça marche pas ?
Accrochez-vous.
Elle tousse.
La dame du lac
sait pas nager ?!
Il faut pas
vous en faire.
C'était trop tôt.
Et si les dieux voulaient
définitivement plus de moi ?
Mais non ! Allons...
Ils veulent
vous donner une leçon.
Et si je reste ici
pour l'éternité ?
Ici... c'est pas pour l'éternité.
Je suis aussi
devenue mortelle ?
Non... Mais non !
Ce serait vraiment pas de bol...
J'ai une question.
Ça semble inévitable.
On fait un vœu
à la vue d'une comète ?
À la vue d'une étoile filante.
C'est pas pareil.
C'est une tradition.
Il faut changer de vœu ?
Changer de vœu ?
Par rapport à avant.
À l'étoile filante ?
Au vœu
où y a pas de comète.
Vous pensez à quel vœu ?
Celui avec l'os de poulet ?
Désolé,
mais je vous comprends pas.
Le lien entre une comète
et un os de poulet ?
Les vœux.
Le lien, c'est les vœux.
Même quand j'essaie
de faire simple, ça passe pas.
Désolé.
J'essaie de suivre, et tout...
Si c'est à ce point-là,
j'arrête de parler.
J'ai compris ! Vous parlez du vœu
quand on est chevalier.
Oui.
Voilà.
Rien à voir
avec l'étoile filante.
Le vœu des étoiles filantes
est un souhait,
le vœu d'un chevalier
est une promesse.
Et ça s'appelle pareil.
C'est pas votre faute.
On en change pas
à chaque comète ?
Non, sûrement pas.
D'accord.
À chaque comète,
je cherchais un vœu de plus.
J'ai pas 50 vœux de retard.
Pas du tout.
Vous n'avez pas vu 50 comètes :
ce sont des étoiles filantes.
Il m'en manque juste un ?
Même pas.
Le vœu est pas obligatoire.
J'en ai pas fait.
Ah bon ?
Non.
Enfin, j'ai fait le vœu
de trouver le Graal. Voilà.
Alors, ça avance ?
Non, pas génial.
C'est pas obligé de changer de vœu
à chaque comète.
Faut juste en trouver un.
C'est pas obligatoire,
d'avoir un vœu.
Mais c'est classe.
Un effort !
Pas un truc chiant, alors.
Trouver le Graal,
c'est pris.
C'est pris ?
Eh ben, ouais.
Je croyais que c'était
pour tous, mais non.
Quoi d'autre, comme vœu ?
Vœu de chasteté ?
Faut faire quoi ?
Je sais pas.
C'est lié à la chasse ?
Non, alors.
Ça gonfle.
Se lever pour le matériel...
Vœu de ragoût ?
Pas mal...
Mais je saurais pas comment...
Moi non plus.
Vœu de silence ?
C'est dur, d'être compris.
On essaie une journée,
et on voit si c'est jouable.
À l'essai ?
Voilà.
Merde ! Ça marche.
Chut !
Il souffle.
Les héros
jouent les pieds de table ?
Deux casse-pattes !
Des tartines
pour couper le liquide ?
Ça marche !
Karadoc pète.
"Ultimatum" ! Tout de suite...
C'en est pas un ?
Je ne sais pas.
Je trouve ça
un peu fort.
Bien sûr !
"Ultimatum" !
Pas ça. Ce serait plutôt
un genre de mise en garde.
Je transmets quoi ?
Attendez 2 s !
Pressé ?
Lancelot m'attend.
Il attendra.
Faut qu'on formule.
Comment dire à quelqu'un
qu'il est allé un peu trop loin
sans pour autant
prendre le risque de le vexer ?
Non...
C'est bon. C'est fini.
Utilisez "mise en garde".
"Mise en garde" ?
C'est nul.
C'est très bien.
C'est pesé.
Dites-lui qu'on le met en garde.
Non...
Il faut une phrase
à apprendre par coeur.
Non, pas de phrase toute faite.
Dites-lui de se rendre,
de démanteler sa troupe
et de se constituer prisonnier.
Sinon on donne l'assaut.
Euh... oui ?
C'est un ultimatum, ça.
De quoi ?
Autant attaquer
tout de suite !
Pourquoi un message ?
C'est ça :
on attaque !
Je dis ça ?
Ouais !
Non !
Mais si !
Le seul truc,
c'est le mot "démanteler".
Même en l'apprenant en phonétique,
je vais galérer.
Alors, là...
Vous êtes sur de vous ?
Oui.
Ils veulent un démenti.
Un démenti ?
De quoi ?
C'est-à-dire ?
Un démenti de quoi ?
Ils ont été très flous,
bien sûr, pour...
Comment on dit ?
Quoi ?
Noyer le poisson.
Noyer le poisson ?
Voilà.
Vous saisissez ?
Pas du tout.
Mais vous parlez de qui ?
Vous aviez parlé
de la dame du lac.
J'ai dit quoi sur elle ?
Que c'était bidon.
En même temps,
"la dame du lac" et "noyer
le poisson", ça colle.
À propos de qui ?
Bon.
Retournez-y.
Je comprends rien.
Oh ! Et puis, flûte !
Il bouge pas ?
Il cherche la merde !
Il a pas pigé le message,
du coup, il bouge pas.
Y a rien de compliqué.
Il démantèle, et...
"Démantèle" ! Voilà !
On lui envoie
un ultimatum !
Bien ! Parfois,
y a un sursaut !
Oui... Pour s'entendre,
on se menace de carnage...
Je l'ai toujours dit.
On peut trouver un autre truc ?
Que quoi ?
Que "multimatum".
Je la sens pas,
cette histoire.
Ça va rien donner, je le vois.
Un nutritionniste ?
Oui. La dame du lac,
le poisson... On a tous compris.
Mais dites-moi
qui c'est !
Je dois faire un démenti
sur un nutritionniste ?
Si vous le sentez pas,
faut pas vous forcer.
Hou ! Y a quelqu'un ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
J'en sais rien.
Vous êtes des gros cons !
Tous les trois.
Dites-leur
que tant qu'ils seront pas clairs,
ce sera le statu quo.
Ouais.
Je vais faire ça.
Ce sera bien.
Votre père et moi, on diverge.
Pour moi, votre zinzin,
c'est pour nous emmerder.
Pour votre père, vous vous surpassez
pour nous emmerder.
Qu'en pensez-vous ?
Je comprends pas.
Vous grattez à 2 h du matin.
Vous êtes à votre max,
ou vous avez encore de la marge ?
Je pourrais chanter.
Comme un enfant
Comme un roseau
Envole-toi
Petit oiseau
Non, je ne suis pas
Un soldat de la vie...
Le luth est désaccordé.
On frappe.
Entrez.
Seigneur Yvain, je suis confus...
Bonsoir.
Bonsoir. Je réalise le caractère
cavalier de ma requête...
Y a des cavaliers ?
Je vais vous conter une mésaventure
dont je fus le malchanceux héros.
Je la connais.
C'est peu probable.
Un chien dit à un autre chien :
"Donne mon écuelle et mon os" ?
Non.
Alors, je connais pas.
Simplement, revenant hier
et m'arrêtant à l'auberge
où je fais halte d'habitude,
on me dit que c'est complet.
J'ai donc fait la route d'une traite
et me suis couché
il y a 2 heures.
J'aime la musique, mais le sort
a voulu que nos chambres
soit mitoyennes,
et j'ai du mal à m'endormir.
D'accord. J'ai cru que vous vouliez
mettre votre aventure en chanson.
Non. Il s'agit bêtement de...
Mon aventure en chanson ?
L'auberge était complète
Reviens, petit...
Franchement, il vaut mieux :
"Complète était l'auberge".
Seuls 2 mots
riment avec "complète" :
"quéquette" et "biseauter".
C'est chaud.
Sinon
vous pouvez aussi faire...
Complète était l'auberge
Reviens, petit oiseau
Complète...
Ha !! Ça va bien ?!
Vous avez vu l'heure ?
Quoi ?
Excusez-nous, Sire.
30 min que j'essaie
de localiser le boucan !
Le boucan ? Super.
Si vous comptez faire un truc
avec ça,
faut l'accorder !
J'y connais rien.
Vous entendez pas
que ça ressemble à rien ?
Les harmonies sont discordantes,
mais est-ce "l'accordage" ?
Il gratte les cordes.
Y a plusieurs façons,
mais les doubles cordes
doivent être à l'unisson.
Ou on devient marteau.
Quand je deviens marteau,
ça va assez loin.
Si on se pose
et qu'on analyse,
le crincrin dure depuis des heures
et vous vous y mettez à plusieurs.
Moi, le machin,
une fois en copeaux,
je mets le feu au plumard.
Même au mobilier.
Même pas peur.
Le début, déjà ?
Ça fait 100 fois
que je le répète.
On sait pas lire :
c'est plus long.
On doit tout faire de tête.
Perceval et Karadoc
se rencontrent
de manière fortuite.
Perceval et Karadoc
se rencontrent de...
Non ! Une didascalie,
ça ne se prononce pas.
Ça tombe bien. Parce que
d'une manière "fortuiste"...
De manière fortuite.
J'arrive pas
à le prononcer.
On ne va pas être prêts
pour la fête.
Faut que je dise ça ?
Non. Je le dis à vous.
Vous jouez aussi ?
J'ai rien bité.
J'en ai marre
et j'ai pas toute la journée.
Je suis bien gentil,
avec le boulot que j'ai.
- C'est sympathique,
mais si ça durait...
Ils disent pas ça !
Mais "Nobles chevaliers".
On reprend.
Attendez.
J'ai pas lu le truc,
mais je suis pas
au début.
Alors, faites le début après
et mes scènes d'abord.
Non !
On va rien piger à l'histoire.
Le début
vous racontera l'histoire.
Je l'entends jamais :
ça rame.
- On reprend toujours.
On ne dépasse pas la 1re page.
Dame Mevanwi !
La chevalerie n'est pas
chose aisée !
Loin s'en faut ! Par...
Attendez.
On se remet en place.
Allez.
Cette fois, c'est la bonne.
J'entends quelqu'un approcher.
C'est notre bon roi Arthur.
Non ! Déplacez-vous d'abord.
De quoi ?
C'est pas possible !
Je me tire.
Non. Attendez une seconde.
Perceval,
déplacez-vous à côté
de Karadoc avant votre réplique.
Sinon vous ne voyez pas le roi.
Ah ouais !
Moi, je dis :
"J'entends quelqu'un approcher."
Je me déplace
et je dis le texte.
C'est parce que vous vous déplacez
vers lui
que vous voyez
l'arrivée du roi.
On reprend.
J'en ai plein le dos !
En place. Au début.
J'entends quelqu'un approcher.
C'est notre bon roi Arthur.
Retournez-vous !
Je me tire !
Je suis soûlé.
C'est pas ça,
le texte !
Nous allâmes
vite en besogne.
Renonçons, peut-être,
à cette aventure.
Faisons montre
de raison, ainsi...
2 s.
Vous vous foutez de nous ?
Qu'y a-t-il, sire ?
Vous parlez de nous.
Carrément !
Non. Ce sont des héros grecs.
Lesquels ?
Peu importe.
Karadoc et Perceval
jouent leur rôle,
et on est des héros grecs !
"Notre bon roi Arthur".
Je me suis trompé. En fait, c'est :
"Notre bon roi Ménélas."
Ha !!
Arrière, vilain sorcier !
Toi
et ta magie maléfique !
Mais non !
Mais quoi ?
Mais vous avez sauté 18 pages !
Lancelot ! Vite !
Quoi ?
Une visite : le roi Loth.
Le roi Loth ?
Il est chez lui,
alors il va pas se gêner
pour visiter un camp
qu'il a payé.
Et lui, là ?
On va en reparler.
Je l'ai invité.
L'entrée lui est interdite.
Sauf aux chevaliers de Kaamelott
que j'invite.
Ah bon ?
Je montre un peu les dents,
mais il vous fallait
une mise au point.
Pourquoi l'avoir amené ?
Je l'ai croisé
et il m'a dit
qu'il vient récupérer sa femme.
Ça m'a fait rire.
Elle serait ici ?
Et pas à Kaamelott ?
Maintenant,
ma femme, c'est vous !
Quoi ?
C'est ça qui m'a fait rire.
Il a échangé,
avec Arthur.
Envoyez Mme Karadoc,
ou je me fâche !
Je vais vous corriger !
Venez.
Je repars pas
sans ma femme !
Du calme.
Vous comptez tabasser mes invités ?
M'engourdir ma promise...
Je peux donner mon avis ?
Non. Réunissez les hommes :
j'ai un discours.
Lequel ?
Vous verrez. Vite.
Dépêchez-vous.
Une raclée vous attend.
Pas de femmes,
aux discours militaires.
Et vous ?
Je suis une femme ? Je me tire ?
Que faites-vous là ?
Descendez avec les autres.
Laissez.
S'énerver est inutile.
On verra plus tard,
voleur de bonne femme.
Taisez-vous.
Mes chers camarades...
C'est pas moi qui l'ai rédigé.
J'ai supervisé
les grandes lignes,
alors c'est formel.
Concentrez-vous juste
sur l'essentiel.
C'est trop balèze,
pour moi !
Pour moi aussi. Pas grave.
Écoutez juste avec l'air sérieux.
Mes chers camarades...
Vous voyez : déjà,
"camarade"... Bon.
Je viens jamais ici,
comment parler de camaraderie
entre nous ?
Sans déconner : s'il m'interroge,
je suis mal !
Y a une combine :
quand vous comprenez pas...
Vous allez la fermer ?!
Allez-y, sire.
Gros lèche-pompes !
Mes chers camarades...
Non. J'aime pas.
Y a pas à tortiller.
Je vais enchaîner,
mais j'aurais dû le lire avant.
Votre discours, il est tout pourri !
Puisqu'Arthur
est un ennemi du Graal,
ne devons-nous pas
le combattre ?
Y avait encore un "camarade",
mais je le vire.
Y en a partout.
Je devrais combattre Arthur ?
Je comprends rien à ce qu'il dit.
Pour pas m'endormir,
je l'imagine avec d'autres coupes.
Écoutez !
Après, vous ne saurez pas.
Il faut que je me fâche ?
Il est trop pourri, le discours !
Alors, notre fils
est en équipe avec un traître ?
Non...
Ce n'est pas exactement ça.
Le truc, c'est que l'Orcanie
a choisi le côté de Lancelot.
En Orcanie, y a que des cons,
à commencer par Loth,
roi des cons, donc,
et père de Gauvain.
Il est du côté
de son père, ou pas ?
Il est du côté de que dalle :
il pige rien.
Mais vu le lien de parenté,
il faudrait qu'il tranche.
Soit il renie Loth,
soit il renie Arthur.
Son père ou son oncle.
Qu'est-ce qu'il va faire ?
S'évanouir.
Il sait déjà pas compter,
alors dénouer
un truc pareil...
Quoi ? Qu'y a-t-il ?
Si on suit vraiment
l'ordre du jour...
Vous accouchez, oui ?
Il y a la question de votre neveu.
Ah... Dites-le.
Il s'agit de moi.
Perspicace !
Vous faites le lien avec "neveu" ?
Simple déduction.
Vous savez
que votre père m'a trahi.
Je... ne savais pas
que c'était aussi clair.
C'est clair.
Pour être clair...
Un sacré fumier.
Non. Pas de vanne, pas de réflexion.
Il m'a trahi
en fournissant des hommes
à Lancelot,
dont le seigneur Galessin,
qui a laissé sa place
à la Table ronde,
au profit d'Yvain.
On en est au stade où on considère
que les Orcaniens...
...sont des salopes.
Des salopes ? Non. Ils ont choisi
leur camp, et l'avenir
sera juge.
Comme salope en Orcanie,
y a ma sœur : la reine, votre mère.
Vous le saviez, ça.
C'est aussi clair que ça ?
C'est clair.
De quel côté êtes-vous ?
De quel côté... ?
Soit vous êtes avec moi
et trahissez votre père,
soit vous me trahissez.
Il serait judicieux
d'entretenir votre neveu
de ceci
dans un cadre plus privé.
Notre présence l'intimide.
Bah... C'est vrai ?
Vous préférez
qu'on soit entre nous ?
Je n'y vois aucun inconvénient.
Euh... donc, pour le moment,
on le crame pas ?
Parce que moi, j'avais...
Non. C'est bon...
J'ai conscience que le choix
est pas facile.
Mais il faut quand même
qu'on sache.
Attention : ils veulent
vous "rembobiner".
Mon oncle,
vous savez
que vous êtes comme un père.
Un père ?
Pas comme un père !
Comme un parent, quoi.
Un oncle ?
Exactement ! Un oncle !
Votre choix ?
Le père ou l'oncle ?
Y a de "l'embobinage"...
Je peux vous renseigner
sur les agissements
de mon père,
et l'informer sur les vôtres.
Ah ouais ?
Vous seriez
une "bitaupe" ?
Il m'a demandé des renseignements
sur nos troupes,
nos tours de guet...
Aïe !
On n'est pas dans le pâté !
Mon oncle,
l'Orcanie est pourtant un allié.
Ouais !
On peut trahir
et rester un allié, hein ?
Voilà. Il est pas là.
Qui c'est qui l'avait dit ?
C'est bibi.
Ça va.
N'empêche que ça vous arrange bien.
C'est pas ma faute
si Caius est pas chez lui.
Il y est jamais.
Jouez pas l'étonné.
Ça vous arrange :
ce qu'on a à lui dire...
vous osez pas
lui dire en face.
N'importe quoi.
Vous osez ?
Parfaitement.
Comment vous faites ?
Moi, je pourrais pas.
Vous allez formuler ça
comment ?
Je lui dirai...
ce qu'on a dit, quoi.
On envisage de remettre en question
le camp romain.
Comme ça, oui...
"On envisage
de remettre en question"...
Je dois lui balancer
qu'on va raser le camp ?
Si vous en aviez dans le slip,
faudrait le faire.
OK. Je vais le lui dire.
Comment vous faites ?
Moi, je pourrais pas.
C'est moi !
Entrez.
Vous faites le salut romain ?
Ah oui ?
Carrément.
J'ai pas réalisé :
c'est machinal.
Mal à oublier
vos vieilles habitudes...
Ça me manque,
de ne plus manger comme ça.
Sur un trône, croyez-le ou pas :
je digère pas bien.
Quand je suis en seigneur breton
chez moi,
dès que je veux manger,
je me couche.
Je l'aurais bien pris, mais vous
y verriez de la nostalgie.
Si pour vous,
c'est clair que maintenant,
vous êtes breton,
servez-vous en mobilier romain.
On verra.
Machin, du raisin !
T'es gentil.
Vous appelez qui ?
Un grouillot.
Fais pas la gueule.
J'ai rien dit.
T'allais dire.
Capricieux.
Je croyais que sur l'île,
vous étiez
le dernier romain.
Il était là.
Il s'était perdu,
pendant une patrouille.
Il est là,
il passe le balai,
mais il est un peu con.
Ouais... Ça fait bizarre,
un camp tout vide.
Ouais. D'un côté,
je n'ai plus à faire le troufion.
De l'autre,
c'est un peu triste.
Vous croyez pas que...
Quoi ?
Ça vaut le coup de garder
un grand machin vide ?
En faire quoi ?
On va pas le raser.
Le raser ? Oui.
Le raser, ce serait pas mal.
Non mais...
Chialez pas.
Il dérange personne,
il est vide !
Non. Et c'est le symbole
de l'oppression romaine.
Il s'esclaffe.
"L'oppression romaine" ? Ça va !
On n'a pas été salauds !
Vous dites "on".
Vous n'êtes plus romain.
Oui, j'ai dit "on"...
Vous avez fait le salut romain,
alors la ramenez pas.
On rase,
et vous n'y passerez plus votre vie.
Non ! Je passe mon temps
dans ma maison pourrie.
Ça vous va ?
Rasez le camp,
mais pas tout de suite.
Laissez-le-moi encore un peu.
N'y allez pas !
C'est un piège.
Non. C'est moi
qui ai demandé à le voir.
Je suis censé
assurer votre protection.
Vous êtes censé m'obéir,
alors restez là et lâchez-moi.
Je vous accompagne.
Non ! Rien à craindre.
Je rentrerai avant la nuit.
Si je suis pas là à minuit,
envoyez quelqu'un.
Ah ! Vous n'êtes pas tranquille.
Je vous accompagne, sinon...
Quoi ?
Eh ben, c'est pas gentil. Voilà.
N'y allez pas !
Pourquoi j'irais pas ?
Ça pue. C'est un traquenard.
C'est dans un lieu public.
Je risque rien.
Si on veut vraiment
vous buter...
Pour ça, y a plus simple
qu'un rendez-vous secret
dans une taverne.
Je m'y connais, en saloperies,
et ce coup-là sent le moisi.
Vous l'avez organisé.
J'ai organisé le rendez-vous
mais pas le déroulement.
On y va, là ?
Ouais.
Je pensais à une chose : si je vous
laissais y aller sans moi ?
Tiens donc.
Parce qu'en cas d'embuscade,
j'ai peur d'encombrer.
Il faut balancer un mot de passe
en arrivant.
Je vous le donne.
Vous devez le dire.
C'est pas grave.
On fait tout comme c'est prévu,
sinon ils vont trouver ça bizarre.
D'accord. Partez devant,
je suis de loin,
comme ça, on se gênera pas.
Je pensais à un truc.
Pensez en marchant.
C'est sûrement un piège,
et c'est vous qui êtes visé.
Est-ce utile que je meure
car je vous accompagne ?
La chevalerie, vous connaissez ?
Vaguement. Je suis pas chevalier.
Le sacrifice, vous connaissez ?
J'ai pas pratiqué.
C'est l'occasion ou jamais.
Interminable,
cette route.
En se retournant sans arrêt,
c'est plus long.
Désolé d'être vigilant.
Soyez-le :
allez donc m'annoncer.
S'ils me voient seul, ils vont
peut-être se mettre en rogne.
Je croyais que vous deviez rentrer
seul, avec le mot de passe ?
Oui.
Alors ?
S'ils ont oublié ?
Vous pouvez aussi
être buté par moi.
Ok.
Attendez.
Je pars devant.
Pourquoi ?
Je balance le mot de passe,
et je reviens.
C'est complètement...
Cachez-vous !
C'est bon.
Vous pouvez y aller.
Connerie !
À combien on est
de la taverne ? 20 min ?
En bourrant, un quart d'heure.
Désolé, les gars.
J'ai des ordres :
personne de Kaamelott dans la salle.
On en a entendu parler.
Ça nous regarde pas,
il paraît.
On est venus voir,
pour se renseigner.
Si vous savez
un truc...
Ils ont fait tout un cirque
et réservé les tables du milieu
et alentour.
Celles-là doivent rester vides.
Tout un bazar !
Personne de Kaamelott ?
Non. Jusqu'au coucher du soleil.
Partez.
Je vais avoir des ennuis.
OK. Mais on revient
au coucher du soleil.
Parce qu'on est
de Kaamelott.
On serait des alcoolos comme eux,
on resterait là !
Des types comme vous
ont cherché le Graal
de leur côté.
Ils sont revenus
la queue entre les jambes.
C'étaient des gros nazes.
J'en ai connu de toutes sortes.
Vous me voyez en héros,
avec un Graal tatoué ?
Non.
À raison.
Je ne supporte pas l'échec.
Alors, restez pas seul.
Je fais de mon mieux
et vous aussi, roi de Bretagne.
Ça vous a jamais tenté ?
Ça rime à quoi ?
Expliquer toujours la même chose
à des glandus qui pigent rien ?
Ça en fait partie.
C'est super.
C'est votre vie, ça ?
Ma vie ? Non.
Ma vie ? Ma femme s'est barrée,
toujours pas d'héritier...
Un type m'a dit : "Un vrai chevalier
ne garde jamais auprès de lui
ce qu'il ne peut quitter
en 30 secondes."
Vous ne gardez rien ?
J'ai ma femme.
S'il fallait,
vous la quitteriez en 30 s.
Sans dire au revoir.
Obligé.
Votre vie vaut mieux que la mienne ?
On devrait peut-être faire
autre chose.
Je sais rien faire d'autre.
Moi non plus.
Je veux rien faire d'autre.
On est là tous les deux,
on boit un coup,
comme deux cons... Le jour
où je devrai vous fumer,
ça me fera pas plaisir.
Mais entre vous et le Graal,
la lumière pour tous les peuples,
j'hésiterai pas.
Y a le revers de la médaille.
Si vous partagez le Graal avec
vos chevaliers véreux,
je vous dérouille, sec et net.
Et ça me fera pas plaisir non plus.
Patron !
Devinez qui c'est !
Vous avez pas perdu de temps.
Vous les ratez juste.
On a vu.
Vous nous avez floués.
Pardon ?
Faites pas le mariolle.
On les a vus !
On était planqués.
Arthur et Lancelot...
Comme par hasard !
Comment ça, par hasard ?
Arthur,
il est de Kaamelott !
Favoritisme !
Vous êtes comme un con !
On va faire notre rapport !
"Monsieur le tavernier
ne suit pas les ordres."
- Et il va se faire
fermer boutique !
C'est le feu d'alerte ?
Non.
Mais ça sent le brûlé.
Ça vient bien
de quelque part.
Seigneur Yvain !
Venez voir !
La forêt flambe !
Qu'est-ce qu'on fait,
nous ?
On donne l'alerte ?
En allumant un feu ?
Eh ben, ouais.
J'ai mis le feu
à son cabanon à outils.
J'ai riposté
en incendiant
sa grange à fumier.
Les feux se sont rejoints.
Avec le vent,
ils ont redoublé.
La moitié de la forêt
a disparu.
S'il n'avait pas plu...
Ça fait des années que je vous dis
d'arrêter. Vous cramez des forêts !
Maintenant, on arrête les frais :
on vous retire vos terres.
Mais attendez !
On se réconcilie !
Je l'ai même invité à souper
à la maison ce soir.
De quoi ?
Si !
Oui ! Il m'a invité.
L'incendie nous a remis
les idées en place.
On a pris conscience.
On va être sages.
Je vous laisse
une dernière chance.
Oh !
Oui...
Si on me rapporte
que vous vous êtes frités
ou que vous avez juste levé la voix
lors du repas,
adieu vos terres.
Bon. J'apporte le vin ?
Vu la merde que c'est...
Si vous voulez. Il paraît
qu'il est fameux !
On frappe.
Eh !
J'arrive pas trop tôt ?
Non. Entrez !
Je vais tout salir.
Mais non ! Entrez.
J'ai apporté
ces quelques blettes.
Fallait pas.
Asseyez-vous donc !
J'étais pas venu
depuis longtemps.
Vous avez bien retapé.
Chapeau bas !
Maison de caractère,
avec votre personnalité !
On vous retrouve.
C'est gentil.
On fait petit à petit.
J'ai pas votre patience.
Vous avez été minutieux,
avec la porte de votre grange.
Vous avez de l'or
dans les doigts !
Ça me prend un temps fou.
Si je prenais exemple sur vous,
je serais au point sur les semences.
Ce matin, je suis passé
devant vos cerisiers.
Je me suis dit :
"Comment c'est possible
d'être aussi doué
avec des arbres ?"
Vous avez un talent fou !
Vous le savez, ça ?
Merde ! Faut le savoir !
À la mi-saison, ils sont secs
comme une tarte dans la gueule !
Oui...
Alors que vous,
vous avez aménagé une zone d'ombre.
C'est surtout votre mur
qui me fait de l'ombre.
J'ai monté mon mur
sans vous demander.
Vous avez bien fait.
Sinon on fait jamais rien.
Un mur,
ça se monte et ça se démonte.
Si j'en ai marre,
je lui foutrai des coups de masse !
Je vous aiderai :
j'ai une masse.
Je vous foutrai
un coup dans la gueule.
Bris de verre.
Bonne idée, les bouteilles.
Qu'est-ce que c'est ?
Ha !!
Sachez qu'initialement,
nous n'étions pas censées venir.
Ça s'est décidé
en dernier lieu.
Je me doute, oui.
J'ai pas vu vos noms
dans le registre des visites.
Nous sommes comblées
par une nouvelle apprise.
Tardivement, mais Tintagel
est loin de Kaamelott.
Visiblement, pas assez.
Votre tante
vous a préparé une surprise.
Oh non...
C'est trois fois rien...
Mais ça vous fera plaisir :
de la confiture de fraises.
Votre tante
l'a cuisinée elle-même !
Lors de votre dernier séjour
à Tintagel,
vous avez dévoré
un bocal entier.
Lors de mon dernier séjour
à Tintagel ?
Impressionné
par la prévenance
de votre tante ?
Par sa mémoire : mon dernier séjour
à Tintagel remonte à 30 piges.
Oui, c'est ça.
À peu près.
Il était tout timide.
Oui...
50 coups de bâton sur le cul,
ça intimide un gamin...
À cause d'une bêtise.
Manger de la confiture.
Voilà. C'est ça.
En mangeant ça,
vous prendrez votre revanche.
Pour que ma revanche soit complète,
il me faudrait un bâton.
Nous venons exprimer
notre joie.
La nouvelle nous a ravies.
On est habituées
à votre conduite merdique.
On n'apprend d'habitude
que vos nombreuses conneries.
Là, on était contentes !
Qu'est-ce qui me vaut
cet honneur ?
Votre échange d'épouse.
Dans le genre farfelu,
ça se pose là.
Quand on a lu "échange d'épouse",
on a d'abord été outrées !
On a même dû vous traiter
de tête de nœud.
Et puis, après,
on a vu le nom de la dame.
Alors là : chapeau !
La haute société de Vannes,
le gratin.
Enfin un peu de prestige.
Elle a déjà des enfants,
mais c'est tout.
Vous,
vous connaissez Mevanwi ?
Elle, non. Mais la lignée
des dignitaires de Vannes...
Ça avait fait un foin,
quand elle s'était mariée avec...
Je ne sais plus. Un débile,
qui après, est venu chez vous.
Karadoc de Vannes.
Encore un fils de péquenot
anobli
par vous.
On a remarqué
qu'autour de votre Table ronde,
il n'y a que des connards !
Votre Guenièvre, dans le genre
pécore mal dégrossie...
C'est ça, les filles
de chef de clan.
La Carmélide,
c'était qu'un repaire de pouilleux.
La fédération
leur est montée à la tête.
Les Goustan, les Léodagan,
ce sont juste des gros cons.
Curieusement,
je peux pas vous donner tort.
Quelqu'un crie. On frappe.
Karadoc ! Que se passe-t-il ?
- Au secours ! À moi !
Au secours ! À moi !
C'est pas vrai ! Bouclez-la !
Qu'y a-t-il ?
Des spectres veulent me buter.
C'est pas vrai ! Vous poussez.
Pourquoi éteignez-vous les bougies ?
J'ai peur des incendies.
Désolé de vous avoir tiré du lit.
Pas grave.
Essayez de dormir.
Vous étiez avec Mevanwi ?
Oui.
Vous avez du bol.
On a échangé, y a des semaines,
me faites pas une crise de jalousie.
C'est du bol
d'avoir quelqu'un à côté de vous.
Votre femme... Enfin, ma femme,
j'ai pas été foutu de la ramener.
Je sais bien.
J'ai un aveu :
quand on a fait l'échange d'épouses,
je savais
que vous auriez du mal.
J'ai dit oui en toute
technique d'arrosage.
De quoi ?
Quoi, de quoi ?
En quoi ?
En toute technique d'arrosage.
Quand on est au courant
avant.
En toute...
connaissance de cause ?
Voilà.
J'ai accepté, mais j'ignorais
que j'aurais tant de mal
à la reprendre.
C'est vraiment un gros con,
ce mec.
Oui, il est particulier.
De plus,
je vais être franc :
au début, je voulais Guenièvre
par fierté :
"Elle a pas à être là-bas
avec l'autre con."
Mais je me demandais
si on allait bien s'entendre,
si elle allait me faire chier
sur le régime.
Parce que pour moi,
ça compte, la bouffe.
C'est vrai ?
Ça me coupe les guibolles !
J'étais
dans "l'expectatrice"...
L'expectative.
Ouais.
Mais maintenant,
c'est plus pareil.
Je veux vraiment la ramener ici,
et pas pour faire le mariolle.
Je sais
qu'elle est pas bien.
Elle est pas bien ? Là-bas ?
Ouais.
Elle serait retenue de force
que ça m'étonnerait
qu'à moitié.
Ah bon ?
Ouais. C'est une impression.
Du coup, je suis plus mal
de pas pouvoir l'aider.
C'est ma femme. Merde !
Je suis désolé, Karadoc.
Sincèrement.
Pour les paniques nocturnes,
si quelqu'un
venait dormir avec vous ?
Juste pour cette nuit.
Ça peut pas valoir votre femme,
mais ça vous réconforterait
peut-être.
Parce que vous restez pas ?
Faut que je dorme.
Et je me lève, demain.
Je vous trouve quelqu'un.
Mais pas pour...
Pour quoi ?
C'est pour dormir, pas pour...
Enfin, vous me comprenez ?
Non.
Vous allez être bien, là.
Il parle pas la langue,
juste un peu le latin.
Je connais
"cave canem".
"Attention au chien".
Lui dites pas ça,
il pigerait pas.
Reposez-vous.
Il veille sur vous.
Merci, sire.
C'est rien.
Euh... Ouais...
Au point de vue des garçons,
vous en êtes où ?
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire...
Vous, c'est gonzesse-gonzesse ou...
Sinon, c'est le traquenard.
Je pige pas.
Vous faites des saloperies
avec les garçons ?
J'aime déjà pas ça
avec les filles, alors...
Ouvrez, bon Dieu !
Ouvrez, Caius ! C'est nous.
Qui ça, nous ?
Nous ! C'est moi !
C'est le roi Arthur.
Ouvrez !
Entrez. C'est ouvert.
Non ! C'est fermé.
C'est ouvert.
Non. C'est fermé !
Mais non.
Si !
Mais non !
Mais si !
Ça va ! C'est ouvert, je vous dis !
Elle ferme pas !
On s'en fout ! Venez ouvrir !
- On peut pas ouvrir ! Magnez-vous.
Mais c'est ouvert !
Non, c'est fermé !
Vous voulez quoi ?
Qu'on se batte ?
On a les mains prises, ducon !
- Pour nous,
c'est comme si c'était fermé !
C'est vraiment trop pourri,
la Bretagne !
Mais qu'est-ce...
On pose ! Je glisse.
Que se passe-t-il ?
On a été attaqués.
Je suis blessé.
Attaqués ?
Par des bandits
de grand chemin,
sur le sentier.
Ils ont morflé.
J'ai été sauvagement
blessé ?
Vous les avez dérouillés ?
Oui. C'était des clodos,
avec un sur une patte.
Mais celui-là,
il s'en est pris une.
Il m'a blessé
sauvagement !
Ça vous est arrivé là ?
Oui.
Je passe par là
tous les jours.
C'est les trois moisis
qui campent ?
Ceux-là.
Vous rigolez ? On leur gueule dessus
et leurs dents tombent.
Voilà. C'est eux.
Toujours beurrés,
avec un unijambiste ?
C'est eux,
on vous dit.
Y en a un
qui a réussi à taper.
Il m'a agressé
avec férocité.
C'était lequel ?
L'unijambiste.
Ça m'étonne qu'à moitié.
C'est comme s'il se vengeait
sur moi de sa jambe,
avec une sauvagerie
mêlée de férocité. C'est bon.
C'est à peine coupé.
Arrêtez de déconner !
Vous hurliez pour ça ?
Ça ne pisse plus,
mais ça pissait trop !
Je mets des trucs dessus ?
Ça va piquer.
Laissons ça à l'air.
En marchant.
Levez-vous.
Si je me lève,
ça va "repisser" !
Sans déconner,
j'en ai marre.
Ça pique trop !
Ça pique, ça lance,
et derrière, ça "repique" trop !
Dès que je sors du sentier
en marchant vite,
je largue les clodos.
J'avais repéré
un bosquet à fraises.
J'avais pas vu
celui qui faisait ses besoins.
Héréditaire, la blessure ?
Héréditaire ?
Vous chantez quoi
encore ?
Comme quand on refile
un rhume.
Contagieux.
Pareil. Ça se peut ?
Quoi ? Je pige rien.
C'est un vrai charabia.
L'unijambiste qui m'a tapé,
ça peut être héréditaire ?
Contagieux.
Je vais perdre ma jambe !
Mais non, crétin !
Vous mériteriez
des baffes à répétition.
Le type avec une jambe
me tape à la jambe.
Comme par hasard...
Le bon roi Arthur
est une petite tapette !
Est une petite
Est une petite tapette !
Mon intro,
sympa, non ?
Ça renouvelle un peu.
Ça renouvelle ?
Le principe reste le même.
C'est l'heure
de se faire bichonner !
Non. Ce matin, j'ai pas envie.
Je m'en fous.
Mettez vos miches dans un froc.
Ça va être la fête à votre cul !
Je plaisante pas.
Ce matin, j'ai pas envie.
Je vous le répète :
l'important dans l'entraînement,
c'est la régularité.
On régularisera plus tard.
Entraînez-vous seul.
Je vois. Je n'y mets pas
assez de vaillance.
Désolé. Ces temps-ci,
pas moyen de dormir.
Je recommence.
Du nerf, mon lapinou,
gaffe à votre zizi !
Non, ça va pas. Désolé.
Ça doit être la chaleur.
Je dors pas.
Pas grave. On remet ça.
Non.
Je remplirai ma fonction
de maître d'armes.
En garde, grosse conne !
Non, ça va pas !
Désolé, sire.
Jamais une goutte d'alcool,
jamais couché après minuit.
Jamais un pet de travers.
Bien.
C'est bien. C'est bien
pour le corps, mais l'esprit ?
Qu'en faites-vous, de l'esprit ?
Rien du tout.
Attention ! Je m'extasie
devant les pierres de Stonehenge.
La dernière fois,
j'ai sorti quelque chose comme :
"Quand on a vu ça,
on peut mourir comblé."
C'est pas bien grave.
Et c'est vrai que c'est joli.
C'est sympathique, Stonehenge,
mais on meurt pas comblé
parce qu'on a vu 4 cailloux
plantés en rond
dans un champ !
Surtout que je me prenais
le vent, c'était humide,
j'avais les bottes
dans la gadoue,
et j'ai sorti :
"Quand on a vu ça..."
C'est à se les coincer
dans une porte !
Que vous dire ?
Vous êtes un optimiste.
C'est fini.
Y en a marre !
On va se faire une saucisse grillée
de 3 pieds de long,
avec un tonnelet de pinard
chacun,
et derrière, peut-être bien
qu'on se paiera des filles.
Ah oui. Vive la vie !
Les saucisses et les filles
à 8 h du matin, je suis pas sûr.
Allez,
je suis pas au mieux...
Un entraînement ?
M'insulter,
ça vous revigore.
Bon. Alors...
En garde, petite...
Pédale ?
Ça va pas.
Désolé, mais ça va pas, sire.
Vous n'êtes pas rigide, vous.
Quand il faut changer de femme,
vous en changez.
Et vous mettez la quête
du Graal de côté.
Le Graal de côté ?
Entre vos amours
et Lancelot, vous oubliez le Graal.
Et pas de problème,
ça vous déprime pas.
Toujours partant
pour une saucisse grillée ?
Ah, quand même !
Quand je vous demande de venir,
soyez plus rapide !
Je faisais un truc.
Je vous appelle,
alors vous vous pointez !
Vous êtes à ma botte.
Je viens de la forêt !
Je peux vivre dans une cabane
et manger des racines.
Vous voulez partir ?
J'ai pas dit ça.
Si je veux, je peux.
Alors, attention !
Quand je vous appelle,
vous venez, sinon je vous
renvoie dans la forêt ! Compris ?
Oui...
Vous désirez ?
Vous maîtrisez
l'enchantement d'objets ?
Quoi ?
L'enchantement d'objets.
Vous voulez faire quoi ?
Enchanter un objet.
C'est de l'enchantement d'objets.
Non, mais...
Je peux vivre dans une cabane !
Fermez-la et écoutez-moi.
Je sais que ça existe
car je l'ai lu,
je veux fabriquer
un cadre en bois
avec du tissu tendu dessus...
Bref.
Et enchanter ça,
qu'on puisse se cacher derrière.
Le bois, oui.
Mais le tissu, méfiance.
Pourquoi non ?
Solidité.
Par rapport à quoi ?
Au bois. Bien traité,
il vous lâchera pas, mais le tissu,
une fois usé, y a rien à faire.
Oui...
D'accord. Mais ça m'intéresse pas.
On verra bien.
Ce qui m'intéresse,
c'est de les enchanter,
qu'on se cache derrière.
On passe derrière la plaque,
en bois ou en tissu,
et on disparaît ?
Voilà.
Pas besoin de les enchanter.
Mais si !
Non. Vos plaques en bois...
vous les traitez
car le bois, c'est vivant.
Vous recouvrez
le cadre soit avec du tissu,
soit avec de la plaquette.
Vous faites une sorte
de plancher.
Tout en bois.
Et vous avez le cadre.
Regardez. Mettons que...
c'est ma plaque.
Regardez : si je me mets derrière,
je disparais.
"Je disparais" ?
Ha ! Aïe !
Je veux
qu'à travers la plaque,
on voie derrière.
Derrière qui ?
Derrière la plaque.
Je veux qu'on voie derrière.
Pas besoin d'enchanter.
Un cadre en bois.
Vous traitez bien le bois
et après,
vous mettez rien,
vous laissez ajouré,
et à travers,
vous pouvez voir...
On voit derrière.
Et quand je passe derrière,
on me voit pas.
Quand je porte la plaque,
on ne voit ni moi ni la plaque
parce qu'elle affiche ce qu'il y a
derrière : juste mes doigts.
Ça sert à quoi, alors ?
À être invisible.
Soyez directement invisible.
Vous savez pas rendre invisible,
alors enchantez un objet.
Je sais pas faire non plus.
Par contre, les cadres,
je les traite.
On était à 50 lieues
de la frontière.
- À peu près.
On croise 2 pégus
qui pataugeaient dans la bouse.
Les gars me regardent passer
avec des soucoupes comme ça.
Oui. 2 têtes d'ahuris.
J'étais à côté.
Je stoppe la carriole
et je leur dis que s'ils veulent
mon portrait,
je peux descendre
pour leur montrer.
Ils disent :
vous êtes le seigneur
Léodagan ?
Si, que je fais. Pourquoi ?
L'un d'eux dit :
Vous êtes pas décédé ?
Oui. Mort !
Mort, mort.
Je leur mets des trempes.
Et boum, on repart.
Arrivés en Carmélide...
Tout le patelin était en deuil.
Pour célébrer mes obsèques.
Elle est forte, celle-là.
On a reçu des lettres
de condoléances.
Tout le monde croit
que vous êtes mort.
Ah bon ?
Certains écrivent
pour exprimer leur joie.
Rendez-vous compte.
La grande porte
n'a pas été protégée.
C'est pas si grave ?
En 1 semaine, on a vu personne.
Je vous dis de surveiller
la grande porte, vous le faites.
Et en cas d'invasion ?
Je suis confus.
S'il faut suivre les ordres,
c'est pas la peine.
Et qu'est-ce que vous
avez foutu ?
On était en mission.
Dans les villages.
Pas de mission.
À part la grande porte.
Nous nous la sommes donnée.
Auto stipulée.
Et en quoi
consistait cette mission ?
Nous avons fait les bars
pour nous faire connaître.
Avec d'autres surnoms.
Vous les avez changés ?
J'ai rien noté.
On n'est pas fixé.
On est allé le dire aux gens
pour voir leurs réactions.
- Bonne,
dans l'ensemble.
Donc, Yvain, vous,
c'est plus chevalier au Lion ?
Non. C'est moi, maintenant.
Moi, l'orphelin de Carmélide.
Franchement,
ça pète trop.
L'orphelin ?
Depuis quand vous êtes orphelin ?
Je voulais un animal.
Ça rappelle une mission.
Les fakirs.
Les bestioles à trompes,
ça m'avait marqué.
Les éléphants ?
Non. Les orphelins.
Si, merde.
C'est ça, les éléphants.
- C'est pareil.
C'est de la même famille,
c'est bon.
Je vous en filerais, des obsèques.
Des funérailles en grande pompe.
- Vauriens !
Vous mériteriez...
Ça, je m'en occupe.
C'est pas moi.
- Je reprends
chevalier au Lion.
Chevalier au Lion.
Chevalier de mes 2 !
- Attendez.
Récupérons notre calme.
Après tout, est-ce si grave ?
La Carmélide se bat
pour savoir qui me succède.
Rien de grave.
- Dehors,
on passe pour des revenants.
Je vais faire un erratum.
Dans 4 jours,
on sait tous que vous êtes vivants.
- Certains vont être déçus.
Depuis ce matin,
je vous cherche partout.
On m'a attrapée
cette nuit dans le couloir.
Je vous avais interdit de sortir.
J'étais allée me chercher
un bout de pain.
J'ai attendu 4 h
pour croiser personne.
Y a Karadoc.
Vous avez dit
qu'il y était à 2 h.
Il y est aussi à 4.
Je vous ai dit de pas sortir.
Je suis claustrophobe.
Ici, vous l'êtes pas ?
J'y avais pas pensé.
J'ai interdit, point.
En cas de besoin, demandez.
Vous rentrez sans savoir
si j'ai besoin de quelque chose.
J'ai pas forcément
que ça à glander.
Vous me libérez ?
Oui... Euh, non.
C'est plus compliqué que ça.
Compliqué ?
Vous passez pour une clodo.
Libérez-moi.
Normalement,
c'est pas moi qui m'en occupe.
Les autres
pourraient s'interroger.
Je reste attachée ?
Zut, là ! Je réfléchis.
Vous pouvez libérer
qui vous voulez !
Si je vous libère,
on vous reconduit à l'entrée.
Les gardes vont
vous foutre dehors.
Il va falloir une combine pour
que je vous fasse entrer en douce.
Et j'ai pas que ça à faire.
Je dois vous libérer
sans vous faire foutre dehors.
Vous dites que vous êtes passé
là par hasard.
C'est le truc improbable.
Pourquoi ?
Parce que je passe
jamais ici par hasard.
Trouvez une raison
et allez voir la garde.
Dites que vous m'avez vue
et que vous voulez me libérer
car vous voulez me...
Et hop, je reste au château.
Je veux vous... ?
Ça va, vous avez compris.
Oh non ! Il faut
que ça reste crédible 2 min.
Ne poussez pas
le bouchon trop loin.
Vous avez vu votre état ?
Je vais voir la garde.
Je vais leur dire
bonjour déjà et puis
que je passais par hasard
dans les oubliettes,
je suis tombé sur vous et
j'aimerais qu'on vous libère pour...
Vous avez jamais profité
d'une prisonnière peut-être ?
Non, figurez-vous.
Ça n'est jamais arrivé.
J'en ai jamais profité.
Mes gonzesses sont lavées,
parfumées, bien fringuées.
Ben, laissez-moi moisir ici.
J'ai pas dit ça, nom de nom !
Seulement, c'est pas si simple.
C'est sûr que lavée, parfumée
et bien fringuée, c'est fastoche.
C'est tout bête.
Je passais ici par hasard.
Ça se peut.
Du coup, comme je passais,
j'ai trouvé
cette personne.
On a là donc
une relation de cause à effet.
Dieu sait
que c'est pas mon genre
de taper
dans les prisonnières.
Mais il ne faut pas
rester agrippé à ses principes.
Donc, libérez-la.
Mais, ne la foutez pas dehors.
Je pourrai la nettoyer
et lui prêter des habits autres.
Et après, qui sait,
des affinités peuvent se créer.
Allez, quoi ! Un beau geste.
Non, on vous a dit. Non.
C'est cuit, risque zéro.
Ça n'existe pas.
Je vous propose de devenir riches
et vous me le jetez au pif.
On hait les combats de chiens.
Ça nous fait dégobiller.
Moi aussi, mais le combat
aura pas le temps d'être violent.
J'ai le destructeur.
On ouvre la cage,
on compte jusqu'à 3,
c'est fini.
Le clébard d'en face,
il est ingurgité.
Non, non, non, non...
Non, c'est non.
Écoutez.
Dire non à un coup pareil,
c'est nier son intelligence.
Laissez-moi
vous parler de mon champion.
Ça nous intéresse pas.
Foutez-nous la paix !
- C'est injuste.
Je vous ai déjà fait gagner
un joli paquet de blé.
On a perdu le double.
Ne l'oubliez pas.
On n'aime pas les combats,
on n'aime pas les chiens.
Laissez-nous.
Ne le faites pas pour moi,
mais pour le chien.
On vous dit
qu'on n'aime pas les chiens.
Et on le connaît pas.
Ah !
Là, c'est pas compliqué.
Vous avez devant vous
la bête noire des chenils.
L'Armageddon des chiens.
C'est quoi ?
Il est bizarre.
Il s'appelle chinkies.
Chut ! Ou les chiens
vont chier dans leur slip.
Je ne suis pas un spécialiste
mais ça ressemble à un furet.
Un cousinage.
Ça, c'est fort.
Ce soir, on va dire comme vous.
Le clébard d'en face,
il a une gueule de furet.
Non, messieurs !
C'est un furet.
Et du furet
catégorie premium.
Ça va pas !
Et on devrait casquer ?
Regardez-le bien.
Et venez me dire après
que vous comprenez pas.
Chinkies, c'est un furet.
Tout ce qu'il y a de plus furet.
Gentil, docile...
La bébête à mémé. Jusqu'à ce qu'il
tombe sur un chien. En 1 s,
y a plus de furet.
Mais le messager de la mort.
Je vais laisser Chinkies
entrer en contact
avec les forces du mal.
J'en profite
pour ramasser vos mises.
Faites-le pour le chien,
qu'il souffre pas pour rien.
- Prosternez-vous devant Attila.
Dites au revoir au toutou.
Chinkies adore les chinchillas.
Il torture 1 heure 30
et porte le coup fatal.
Attila, lui, avale les furets
sans même les mâcher.
Si je le lâche,
il s'en prendra à vous.
Il aime les marchands véreux.
Je dis 2 mots au mien
et il vous grignote.
Trois...
Deux...
- Un !
Cris de bêtes sauvages.
Quand même !
Que foutez-vous là ?
J'ai du travail.
Une commande à honorer.
Vous avez trouvé un pigeon ?
Il s'agit du roi en personne.
Soyez aimable
de partager les produits.
Je vous prêterai une pelle.
Pour vous en foutre un coup.
Vous voulez des produits ?
En voilà.
Qu'est-ce qu'il a commandé ?
Il a commandé
des plaques de dissimulation.
Des plaques de dissimulation ?
Vous, vous allez en faire ?
- Parfaitement.
C'est pas compliqué.
Non. Il faut juste
avoir des bases de magie.
Insinuez-vous que j'ai pas
les connaissances suffisantes ?
Vous avez pas assez
de connaissances pour des crêpes.
Alors, vous imaginer bricolant
ces plaques, c'est à pisser de rire.
Le roi vous a donné sa confiance,
contentez-le.
Je dois les faire ?
Je me débrouille seul.
Au moins pour les châssis.
Quels châssis ?
Pour faire les cadres.
C'est bien gentil,
la magie.
Mais il y a
une grosse partie de bricolage.
Il faut faire des cadres.
J'ai dit que vous étiez
nul en tout, bricolage compris.
Je vais vous mitonner
des cadres impeccables.
Derrière, vous jetterez un sort
et voilà.
Vous manquez pas de souffle.
Parce que vous voulez aussi
faire la menuiserie ?
Allez-y !
Faites tout.
Je vous préviens.
Je veux bien vous donner
la fabrication,
mais c'est mon projet.
Je ne fais rien du tout.
Si. S'il vous plaît.
À 2, c'est plus sympa.
Qu'y a-t-il ?
Rien, rien.
Vous n'avez rien à foutre
dans ma tente.
Je cherche un truc.
- Quoi ?
Vos plaques.
Quelles plaques ?
De dissimulation.
Vous avez pu les faire ?
Oui. Avec Elias.
Donc, vous les avez ?
Une fois posées, on les voit plus.
C'est un peu le principe.
Je sais plus où je les ai posées.
Vous pouvez m'aider ?
Quel gros pébron !
Ça peut arriver.
Elles sont peut-être dehors.
Bien. Ça va être simple,
de les retrouver dehors.
- Ça y est, je l'ai.
Ah non, c'était l'étagère.
"...jusqu'à la fin de la cérémonie."
"Les épouses,
échangées, devront être..."
Il ronfle.
Oh !
Hein ?
Vous vous moquez ?
Depuis ce matin,
je dois vous faire la lecture,
et vous roupillez.
Désolé, mais c'est pas captivant.
Fallait pas me faire lire
des textes de lois.
Allez-y, je me concentre.
Trouvez un autre pour lire.
Non, allez-y.
"Les épouses, échangées, devront..."
Il ronfle.
Sans vous, j'en ai
pour des plombes.
Bien plus : vous savez pas lire.
Oui, il faut que j'apprenne à lire.
Ça fera des plombes.
On cherche quoi ?
Ça irait plus vite.
Quand on a échangé nos épouses,
Arthur m'a pris pour un con.
Je lui ai donné ma femme,
et j'ai eu la sienne
"virtuellement".
Je connaissais pas ce mot.
Maintenant, si ?
Non, je m'en fous.
Il a dit : "Je vous la donne.
Elle est chez Lancelot."
Bon gars, j'ai dit OK.
Il m'a dit que ça serait
sûrement dur de la récupérer.
Depuis, j'ai essayé.
C'est pas "dur", de la récupérer :
c'est super dur,
la-race-de-sa-grand-mère.
Que comptez-vous faire ?
J'en ai marre.
Ma femme...
mon ex,
c'était moins prestige
car elle est pas reine,
mais elle était pas
à 6 h de marche.
Un rapport avec le fait
que je vous lis des textes de loi ?
Il faut trouver un truc
dans la loi qui annule l'échange.
Exemple :
le fait que lui, il n'ait pas
amené sa femme à l'échange.
Regardez si ça n'annule pas.
Mais bien sûr, que ça annule.
Vous savez ça ?
Je vous l'ai lu
depuis 2 heures,
le chapitre "annulations".
Ah, je roupillais.
Quoi ? Je me suis tapé
2 heures de lecture pour rien ?
Vous êtes sûr ?
Ça annule ?
Oui, je vous dis !
J'aurai pas l'air con ?
Ah ben... Peut-être,
mais pour autre chose.
Ça, je maîtrise.
Il y a des lois,
et pas pour rien.
Ouvrez vos oreilles,
Père Blaise va les lire.
Non.
- De quoi ?
Je lirai pas.
Pourquoi ?
Je vais mettre
1 an à tout retrouver.
Si j'avais su,
j'aurais mis un marque-page.
Dites, je vous crois sur parole.
Ben... S'il manque une épouse
à l'échange, il peut y avoir
annulation sur demande
d'un époux.
Et voilà.
Et je demande...
L'annulation ?
C'est la loi.
Mais...
il fallait le faire
sur le coup.
Trop tard.
OK.
D'accord, on annule.
Je vous rends Mevanwi.
C'est impitoyable,
mais quand on m'en fait trop,
on se ramasse l'appareil judiciaire
dans la mouille.
Allez, pas le temps de lambiner.
Pourquoi ?
C'est la séance de doléances.
Allez !
On doit régler ça.
Vous la faites avec moi ?
Comment ça ?
Normalement, c'est Bohort.
Il a pas suivi l'affaire, Bohort.
Qu'il s'occupe des rosiers.
Euh... Je sais pas.
Si vous pouvez tout chambouler...
Bon, je veux prendre
mes responsabilités
de femme de chef d'État.
Pioncer autant,
c'est pas le genre de la maison.
Je m'appelle pas Guenièvre.
Elle s'en va.
Quelqu'un approche.
Un autre petit déjeuner ?
Quoi ?
Vous voulez ça, encore ?
Euh... non, ça va.
Je vous remercie.
Qu'est-ce que vous foutez ?
C'est pour votre femme.
Elle veut rien.
Il faut le dire chaque matin ?
Pas de petit déjeuner ?
Non.
Et elle, elle en voudra un 2e ?
Euh... c'est quoi, là ?
Vous voulez quoi ?
Hé ! Le plateau !
Vous avez fini ?
Vous n'avez rien touché.
C'est à ma femme. Reprenez-le.
Vous le voulez pas comme 2e ?
Vous préférez
en avoir un autre ?
Là, c'est pas possible.
Je peux pas
me farcir que des cons !
J'ai fait quoi au ciel ?
Je suis pas responsable
de vos soucis de couple.
Quoi ?
Vous voulez la quitter.
Vous savez pas comment.
N'empêche,
vous êtes à cran.
Des œufs durs ?
On peut les écouter.
Non, car selon la loi,
les doléances sont pour le peuple.
D'habitude,
on nous laisse parler.
Là, on va faire
les choses proprement.
Ça nous coûte quoi ?
Il n'y a personne.
Alors... séance finie.
Mais on en a gros.
On se fout de nos gueules.
Dites-le à la Table ronde.
On ne peut pas y parler.
Dès qu'on parle :
"Plus le temps."
Le roi n'est pas patient
avec nos deux amis.
Le roi, il faudra
lui rappeler les lois.
Sortez.
Vous préfériez la reine
qui foutait rien ?
Je ne me pose pas la question.
Si être femme du roi,
c'est s'occuper des pâtisseries,
ça m'intéresse pas.
Les affaires d'État
n'intéressaient pas Guenièvre.
Elle pigeait rien à rien.
Pour elle, ça la concernait pas.
Elle n'a jamais pris
cette place-là.
Comment passer à côté d'une occasion
de faire quelque chose de sa vie ?
Ça m'échappe.
Je suis en charge
des négociations
et de l'inspection
de certains postes avancés.
Si on me disait :
"Bohort, tout ça, c'est fini.
Désormais, vous vous occuperez
des pâtisseries."
Je vous assure,
j'hésiterais pas une seconde.
S'il y a personne, on part.
On doit passer la journée là ?
Parfois, des gens
viennent à l'improviste,
donc on reste jusqu'à midi.
C'est pas à nous d'attendre
le peuple. Qu'il se débrouille.
Certains viennent de loin
et arrivent tard.
Alors ils viendront
la prochaine fois.
Ah, voilà quelqu'un.
Occupons-nous de cette...
Vous n'avez pas
le droit de venir.
J'ai le droit de tout,
et c'est pour vous parler.
Je dois sortir ?
À votre avis ?
Tout d'abord, je vous aime.
Même si vous me tapez
sur le système, ça ne change pas ça.
Sire, je suppose que ce message
ne s'adresse pas à moi ?
Taisez-vous.
J'attends la suite.
Le fait est
que je n'ai pas de place
pour notre histoire.
J'ai profité de nous pour me soutirer
à une condition pas facile :
le Graal, Lancelot,
la Bretagne,
le peuple...
Les dieux n'aiment pas
notre histoire.
Ils le prouvent tous les jours.
Alors on va arrêter le tir.
Je renonce... à vous.
Je suis désolé.
Ne m'en voulez pas.
Je...
Je peux sortir ou pas ?
Vous vouliez me voir ?
Mais c'est rien du tout.
Vous venez pour rien ?
Le bruit court que...
Je sais pas comment dire...
Oui ? Mais moi non plus.
Vous avez renoncé à la femme
du seigneur Karadoc.
Il a été rapide, le bruit.
Il en faut peu.
Et nous autres,
on se préoccupe de vous.
"Nous autres" ?
Vos maîtresses.
Je les représente.
Tiens donc.
Oui.
Ça a dû vous secouer.
C'est dur, de se séparer
de quelqu'un.
Merci. Que puis-je faire pour vous ?
C'est nous qui pouvons faire
quelque chose :
vous éviter de retomber
sur une femme
dont vous devez vous séparer...
Avec votre ex-femme,
c'est pareil,
il y a tout un contexte...
Je crois
qu'il est temps que vous ayez
une personne fiable, tranquille.
Hmm... une d'entre vous ?
Voilà.
On en a parlé, et on est d'accord :
ça doit être moi.
Elles vous envoient ?
C'est compliqué
parce que je suis
leur porte-parole,
mais elles le savent pas.
Si vous insistez,
je reviendrai.
- Euh...
c'est un peu gros.
On vous parle ?
Je sais qu'Arthur vous a lâchée.
Quoi ?
Évidemment.
Donc ça va être à vous d'insister.
Vous feriez ça ?
Carrément. Imaginez-vous pas
que ce sera comme avant.
Vous revenez ? OK.
Mais il va y avoir
du recadrage. Attention.
Vous êtes là ?
Ça va ?
Vous pêchez ?
Je pêche pas.
Vous pêchez pas ?
Non, j'aime pas ça.
D'accord...
Ah, c'est la canne ?
Oui, ça fait penser à la pêche.
C'est qu'une canne et un fil.
"Une canne et un fil"...
Et un caillou tend le fil.
Il faut qu'il soit tendu ?
Oui, ou c'est n'importe quoi.
Comment dire, ça me détend.
Ça me pose pas de problème.
Certains picolent. Moi, je fais ça.
Je fais de mal à personne.
Ben, non. Même pas aux poissons.
Parfois, je pense à eux.
Aux poissons ?
Oui, je crois
que je les déstabilise.
Les poissons ?
Ils peuvent mal le prendre.
Ils doivent penser :
"Un caillou ? Il nous croit cons."
Ou ils se disent : "Il comprend
rien à la pêche, ce con."
Je m'en fous. Je viens pas pour eux.
Eux, c'est "bonjour, bonsoir".
Vous venez pour...?
Je sais pas.
Vous savez pas...
Enfin... si.
Je vous le dis ?
Si vous voulez.
C'est pour faire comme vous.
Faire comme moi ?
Tout le monde sait que vous venez ici
pour penser au Graal et tout.
Un lac magique,
ça vous fait comprendre des trucs.
C'est vrai ou pas ?
Il y a un peu de ça.
C'est pas formel.
C'est ici qu'on comprend
des trucs ? J'essaie.
Vous essayez de comprendre quoi ?
Le Graal ?
Le Graal,
la Table ronde ou n'importe quoi.
Je pige jamais rien.
Les sujets manquent pas.
Le Graal, la Table ronde,
je pige pas tout non plus.
Ah non ?
Non.
J'essaie de venir ici
pour faire une sorte de point,
de temps en temps.
Ça marche ?
Pas forcément. Pas toujours.
La canne m'aide.
Je pense au caillou dans l'eau,
et on est un tout.
Moi, le caillou, le fil,
le lac, le ciel.
C'est entier.
C'est fini. Et dans ces moments-là,
on doit comprendre des trucs.
Vous me prenez pour un con ?
Pas du tout.
Les poissons,
en revanche, sans doute.
Mais les poissons
sont cons eux mêmes, donc...
Ça compte pas ?
Non.
Ah ! Ah non,
il n'y a pas de... C'est rien.
Je sais à quoi sert la canne.
Éclairez ma lanterne
car ça reste flou.
Ça sert à rien.
Ah.
Ça nous renvoie à notre utilité.
L'homme face à l'absurde.
Je pensais : "Il sera pas là."
Et moi : "Qui frappe ?"
Et moi,
je savais pas où vous étiez.
"Il sera là,
ou pas ?"
Et j'ai tapé.
Au boulot ?
Allez.
Dans votre chambre ?
Bosser dans sa chambre ?
Pas sain.
La salle d'armes, Arthur y est.
La salle à manger
est pas débarrassée.
La Table ronde, ils l'ouvriront pas.
Il y a pas 50 solutions.
La taverne.
Bon...
Au château, on est trop sollicités.
Comment s'y concentrer ?
"Perceval" par-ci,
"Karadoc" par-là...
Sans nous, rien ne va ?
C'est un peu vrai.
Non.
Sans imprévus, en gros,
ils s'en sortent.
S'il y a une tuile,
ils sont foutus.
Stop !
Quoi ?
Vous rentrerez pas.
C'est inondé ?
J'ai des fuites de pognon !
On vous vole du pognon ?
On m'en doit.
Et vous fermez ?
À ceux qui me doivent.
J'ai fait les comptes.
Croyez-moi ou pas,
ce que vous me devez
depuis que vous venez
fait une somme supérieure
au prix de l'établissement.
À savoir les murs,
les stocks et le terrain.
Sûr ?
Il y a erreur.
Pas d'erreur possible.
Vous foutrez plus les pieds ici
avant de rembourser vos dettes,
jusqu'au dernier rond.
Attention, je serai inflexible !
C'est pas faux.
Mais vous ne pouvez pas.
Laissez-nous entrer.
Allez !
Ah,
vous rentrerez
quand vous aurez casqué.
En attendant,
buvez de l'eau,
entamez une ardoise
chez la concurrence...
Je ferme les robinets.
On doit combien ?
Justement, je vous l'ai marqué là
pour que vous ayez une idée
du préjudice.
Oui, c'est pas faux.
Bon, maintenant,
vous vous tirez.
Revenez quand vous aurez
tout le fric
que vous me devez.
Allez, ouste !
Pourtant,
je vous aimais bien.
Quel culot !
Me demander que je paie
vos dettes de bistrot !
Si le roi accepte,
cet épisode sera une leçon ?
Évidemment.
On va faire attention.
Je serai pas toujours là
pour éponger les conneries.
C'est trop facile.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est quoi ?
Ce qu'on doit.
Combien ?!
Ah ! Hé !
Attendez, il dit 5 ans.
Je suis sûr
qu'avec un bon coup de collier,
on lui rembourse tout en 4.
Et c'est bien,
le travail manuel.
C'est un métier de contact.
On doit faire quoi, après ?
Faire les chambres.
C'est classe, j'apprendrai
à faire mon lit.
Il faut que je sale les fromages.
Sans déconner,
on est les rois, là.
Il me laissera
m'occuper du comptoir ?
Croyez-moi, c'est pour votre bien.
J'en ai jamais douté.
C'est pour que vous restiez.
Je reviens dans 4 jours.
Je laisse des hommes au camp
pour vous nourrir et vous emmener...
M'emmener pisser, vous voulez dire ?
Voilà.
Oh, c'est super.
Ça va être la grande rigolade.
Je serai victorieux.
Je vous couvrirai de gloire.
Quand j'aurai passé 4 jours attachée
au plumard, j'en aurai besoin.
J'entends des bruits de pas.
Oui, parce qu'on marche.
J'ai une oreille de chien.
Qui entend des bruits
qui n'existent pas.
On n'est pas tout seuls.
Et ? Si on tombe sur quelqu'un,
on le zigouille.
Et s'ils sont 10 ?
Ils peuvent être 30.
Je m'en occupe.
Si vous avez peur,
vous pouvez retourner à Kaamelott.
Vous foutez quoi, là ?
Quoi ?
Alors il y en avait, des pas ?
Vous battez pas.
Je pourrais plus sortir.
Pas de provocations.
On peut pas se battre ici.
Partez. C'est à moi
qu'on a renseigné ce tunnel.
Euh... c'est à moi.
Contre 25 pièces d'or.
Moi, ça ne m'en a coûté que 18.
Un de nous doit abandonner,
faire de la place.
Vous comptez renoncer ?
Je ne pensais pas à moi.
Tiens. Alors on va faire quoi ?
On rentre. Celui qui ose affronter
l'autre revient cette nuit.
Retournez dans vos confins
et réfléchissez
car je vais vous déglinguer.
Utilisez bien
votre temps de réflexion
car ce soir, si vous venez,
je vous désintègre.
D'accord, alors à ce soir.
C'est ça, à ce soir.
Quand même.
Il y avait de la route.
Alors ?
Personne.
J'ai attendu, et rien.
Pas un bruit de sabot.
Il a renoncé.
Arthur a eu la trouille.
C'est bizarre.
C'est logique.
Un pleutre, face au danger,
ça recule.
Ou il a eu une urgence,
à Kaamelott.
Il se sera souvenu
de ma supériorité.
Dénué de courage,
il a laissé la place
au plus fort.
Galessin, faites
préparer mon cheval.
Dites, je suis pas écuyer.
"Faites préparer", pas "préparez".
Ah.
Pardon.
Pourquoi vous vous défilez ?
Combien de temps
dure la mission de la caverne ?
En explorant bien...
Et sans trop d'embûches...
4 jours. Ou 3.
Pendant au moins 3 jours,
Lancelot sera dans une caverne,
et non à son camp fortifié.
Faites préparer mon cheval.
Je suis pas écuyer.
C'est à moi, qu'il parle.
Ah-ah !
Pourquoi vous marrez-vous ?
C'est les plaques.
Il faut les porter
pour qu'elles agissent.
Oui, mais regardez.
Pas.
Ils rient.
...
Pas.
C'est vous qui marchez ?
Je me demandais
comment vous faisiez ce bruit.
Voilà.
Donc, ne donnez pas l'alerte.
Alerte !
Souffle, pour voir.
Bataille.
...
Laser.
Pas.
Bong.
Laser.
...
Pas.
J'ai l'air idiote, non ?
Si, j'en ai l'air.
Vous me retrouvez,
ficelée comme un rôti.
C'est drôle, non ?
Mais non.
Qu'allez-vous faire de moi ?
Je sais pas, reine de Bretagne.
Ça vous dit ?
Comme avant ?
Je sais, c'est pas génial.
Je m'en voudrais
de vous arracher à cette vie.
Tout ne s'est pas passé comme prévu.
J'en suis navré.
Allez, venez.
Sans regret ?
Je regrette déjà.
Bris de branches.
Plus tard les galoches,
il serait judicieux de déguerpir.
Elle vient aussi ?
Je fais partie du lot.
J'suis en sus.
Soupir.
Il y a des jours avec,
et des jours sans.
...
- Attendez.
Qu'y a-t-il ?
On fait une pause ?
On n'est pas partis.
Ça fait trop longtemps
que je me retiens.
Vite, Lancelot risque de rentrer.
S'il arrive, vous vous battrez,
c'est tout.
- Et si vous restiez ?
Pourquoi je viens ?
J'ai pas trahi Arthur.
Lancelot est chez moi,
mais j'y suis pour rien.
Vous êtes mouillé
à 200 %.
Non, je suis désolé.
Si. Dans la lettre que j'ai envoyé
à Arthur pour lui parler du putsch,
je vous cite et je dis
que c'est votre idée.
Oh, lui...
Je ne voulais pas tout endosser.
...
Heureusement,
il n'est pas encore rentré au camp.
Guenièvre n'y est plus,
ça va être un choc.
Quoi ?
Arthur l'a récupérée.
Nos hommes en ont pris une bonne.
Voilà ce que je vous propose.
D'un côté Lancelot devient fou.
De l'autre côté,
Arthur se ressaisit.
Le coup d'État est à l'eau,
rachetons-nous
auprès d'Arthur.
Il ne nous pardonnera pas ça.
C'était juste une tentative.
On reverra plus la Table ronde.
Peut-être pas.
Mais vous évitez l'écartèlement,
c'est déjà ça.
Récupérez tous nos hommes au camp,
les bannières, les armes marquées...
Plus une trace orcanienne.
Quand Lancelot va rentrer,
il n'y aura plus rien ni personne.
On a misé sur le mauvais,
Dagonet, il faut se protéger.
Victorie mundis...
Ce qui ne veut rien dire.
Le camp s'est vidé en un éclair.
Vous avez vu Lancelot ?
Après sa mission,
il est pas rentré.
Vous me dites qu'il ne sait pas,
pour Guenièvre ?
Non.
D'accord. Où est-t-il ?
En fait, on se demande tous
s'il ne devient pas...
Ah, oui ?
Fou.
Il croit être espionné.
Ben, c'est pour ça que je vous paye.
Pas moi. Il parle d'un type
en noir qui l'espionne
depuis la forêt.
Quand j'espionne,
je mets une chemisette verte...
C'est pas moi.
Ça, je m'en fous.
Donc, il chasse le mec en noir.
Il n'y a pas de mec en noir.
Il n'y a personne.
Parfois, il croit l'avoir vu
et lui court après.
Et finalement,
il ne l'attrape jamais.
Je crois que ça se passe là.
Mais, il tourne peut-être la carte.
Quand il va trouver
le camp vide sans Guenièvre,
ça va rien arranger.
C'est pas faux.
Il va faire beau.
Tâtez plutôt le fond, imbécile.
Quoi, encore ?
Nous cassez pas les sabots.
Pas là,
c'est la fête.
Et sinon, ça va être la vôtre.
On sera condamnés à mort ?
Ce serait logique.
Les idées modernes à la con d'Arthur
pourraient finalement
nous être bénéfiques.
Qu'est-ce qu'on pourrait
faire de plus ?
On va faire une lettre.
On s'excuse,
on a perdu le sens commun...
On baisse nos frocs !
Heureusement, on a aucune dignité.
Sinon on serait mal.
Nous voici...
Vous commencez ?
Chut !
Mais c'est pas vrai...
Soyez un minimum solennel.
C'est un baptême.
Nous sommes
sur les berges du lac.
Louons le Graal, Excalibur
et feu Uther Pendragon.
À vous.
J'ai plus rien,
vous avez tout dit.
Enchaînez !
Il dit pas ce qu'il faut !
Ben, s'il le faut,
je vais vous en coller une.
Magnez-vous !
Pas en forêt.
...
Hé !
Guenièvre ?
...
Ah !
*Musique mystique.
...
Pas en forêt.
Oiseaux.
Juste à notre aplomb,
une corneille est posée
sur une branche.
Dans quelques secondes,
elle va s'envoler.
Croassement et ailes d'oiseau.
Voilà,
nous avons franchi
le solstice d'été.
Et pendant que d'autres célèbrent
le jour le plus long de l'année,
nous allons secrètement nous réjouir
du retour des longues nuits.
Levez-vous.