OK. Ça suffit.
- On arrête le tir.
On a du pain.
Sur la planche.
Oui. On a du pain.
- Sujet principal
de l'entraînement :
le camouflage.
À Kadoc.
D'abord, l'histoire du camouflage
d'hier à aujourd'hui.
Quand on dit "hier",
c'était pas hier. Commencez pas.
Puis des exemples d'utilisation
en situation réelle.
D'approche, intempestif...
Édulcoré.
Camouflage caca.
Pour finir
par une initiation
au rétrocamouflage,
le camouflage des amis. Merci.
On a la chance d'accueillir
le seigneur Arthur,
spécialiste
des techniques de combat,
qui interviendra.
Quoi ?
On peut s'inspirer
des vieilles pratiques pourries.
- Il vaut mieux les prévenir
que ce sera différent,
sinon vous n'en ferez rien.
Je compte rien en faire du tout.
Vous donnerez bien une leçon ?
Mais "une leçon" de quoi ?
On s'entraîne, et à la fin,
vous leur expliquez un truc.
Ça vous va ?
Non.
Fini de glander !
Et moi, je fais quoi ?
Vous êtes là en auditeur libre.
Ah bon ?
- Pas un mot, ou c'est la porte.
Là, y en a pas,
mais on peut en faire une
pour virer un trou-de-balle.
Tous en piste.
C'est super chaud.
Faut réagir.
Vous avez pas 30 min.
Mais c'est super chaud.
Suivez votre instinct.
Là, c'est méga trop chaud.
Utilisez nos techniques.
L'un bouge plus que l'autre.
Trop pas.
Celui-là bouge moins que l'autre.
Où est Kadoc ?
Dépassez l'aspect.
Comme ça, ça fait arbre.
C'est les branches.
Ne vous arrêtez pas à l'aspect
extérieur.
- Un arbre, ça pousse.
Le camouflage, non.
- On en revient
au point central.
Pour abattre un arbre,
choisissez-en un
qui semble pousser,
sinon c'est un camouflage.
Ouais.
Mais franchement, c'est chaud.
Allez, atelier.
AH...
C'est bien,
de commencer petit.
Si vous prenez des gros troncs,
vous arriverez à rien.
Progressif.
L'important,
c'est les suites d'épaisseur.
Bûche de 10, de 16, de 32,
"bubûche",
"bi-bûchette" et re-bûche de 6.
- Allez, bon travail.
Le combat aux mottes
de terre. Bien.
Si elle est friable, visez les yeux
pour que la terre rentre dedans.
- Bon combat.
C'est quoi ?
Des pleurotes.
Et la poulette ?
Notre druide prépare une potion.
Non. Je prépare des pleurotes.
Merlin me disait que ce champignon
a tendance à se racornir.
- Il est pas bien,
cet atelier.
Oui. C'est naze.
Suivant.
C'est un lieu ?
Non.
Un animal ?
Pas tout à fait.
"Pas tout à fait" ?
Si. C'est un animal.
Pardon.
Atelier d'entraînement cérébral ?
Tout à fait.
C'est bien.
Allez-y.
La tête,
c'est aussi important que le reste.
Poursuivez.
Un animal de compagnie ?
Il peut tenir compagnie,
mais il peut mordre.
C'est à vos risques et profits.
Un goujon.
Oui. Bien.
Bravo.
Quand tu as demandé pour le lieu,
j'ai cru que tu pensais au poisson.
J'ai pas pensé à un fichu.
Ou un pense-bête.
Le lieu...
Comme un cabanon.
Voilà.
C'est bien. Faites-moi confiance,
vous allez vite progresser.
Suivant.
Bon. À vous.
Est-ce un véhicule ?
Non.
Une pelagière ?
C'est un atelier ?
Si c'en est un, c'est pointu.
Suivant.
Mon oncle, soyez chic.
Ne restez pas longtemps.
Je sais pas.
On peut passer voir leur maison.
- Dites oui.
Ce serait chic.
Elle est où, votre cabane ?
MAIS JUSTE LÀ !
Il y a 2 collines, donc bi-collines,
et c'est sur votre route.
Que savez-vous de notre route ?
On s'en fout. Vous venez.
Faites pas votre mauvaise tête.
- On a fait une porte qui s'ouvre.
"Une porte qui s'ouvre" ?
Avant, on passait par la porte
qui s'ouvre pas ou le toit.
Ce n'était pas aisé.
Trop pas.
Que de vilaines échardes.
Échardes, donc gavage.
Au fait, j'ai une femme.
Ah bon ?
Elle est pas mal ?
Oui.
Remarquez,
un chef de clan sans femme...
- En revanche,
mon oncle pourrait se courroucer.
Pourquoi ?
C'est une ancienne maîtresse.
Quoi ?
Laquelle ?
Je retiens pas son nom.
Le nom de votre femme ?
Je vais pas dire le bon,
ça va me gaver.
C'est bien une maîtresse ?
Quasiment sûr.
Laquelle aurait pu
être intéressée ?
Par le pognon et le rang social ?
Ça nous aide pas beaucoup.
Calpurnia. Non ?
Non...
"Calpurnia" ?
Non. Gavage.
Ça me dit rien.
On l'a construite de nos mains.
C'est bien fait.
Femme, voici nos invités.
Si vous savez son nom, dites-le.
- Mais c'est Demetra.
Demetra.
Ah oui.
Vous ramenez qui ?
On peut pas recevoir.
Cesse de nous estourbir
les oreilles.
- Regardez, mon oncle.
Jetez un œil
à cette merveille de porte.
- J'aurais dû
vous prévenir.
Je m'en fous.
De toute façon, je suis plus roi.
Mais il connaît pas votre nom.
Il m'appelle "femme".
Il se prend pour un Viking.
- C'est possible.
Ouverture. Fermeture. Ouverture.
Stop. Essayez de rentrer.
J'ai mi-ouverture.
Ouverture, c'est bon.
Hé, ho.
Il manque pas un truc ?
Pardon ?
C'est moi ou...?
Ils ne vous ont pas salué.
C'est ça ?
Ben ouais. J'avoue que "ouais".
On s'est vus ce matin.
Attendez. Je suis pas votre pépé,
je suis le roi.
Vous me saluez 20 fois par jour
J'en fais pas assez pour un roi
qui n'a même pas retiré l'épée ?
Et pour un roi
qui va vous cogner ?
Vous avez changé de siège
car vous êtes pépé.
Car vous êtes roi.
On vous attend.
Si je veux !
La couronne ne dispense pas
de se bien conduire.
15 jours à la cave.
Vous potasserez le protocole.
Sire...
Ouais. Mais méfiez-vous aussi.
Bon. Ho ! Alors ?
Si on commence à...
Ce repas fut des plus roboratifs.
- Vous avez gâté
nos hôtes.
Carrément. Carrément.
Je veux pas bouffer d'oiseaux,
mais là, c'était bon.
Tu nous as "roborés".
Sauras-tu me régaler d'un dessert ?
Vous pouvez parler normalement ?
Vous ne cuisiniez pas à Kaamelott.
Ici, c'est tombé sur moi.
On est chefs de clan.
On ne va tout de même pas cuisiner.
- Allez, "robore-nous"
de quelques fruits sucrés.
C'est une régalade.
Lâchez-moi.
Tu refuses ?
J'ai plus faim.
C'était parfait.
Comment se distraire ?
- Les femmes
nettoient et on vous montre
notre petit trésor.
Euh... Je vous le dis,
le ménage, ça va me gonfler.
Moi aussi.
Si c'est OK, on laisse le bordel.
Pareil.
- Femme, va chercher
ce que tu sais.
Vous vous levez pas
et vous attaquez sans moi ?
Ça va pas recommencer.
J'ai du boulot aux archives.
Vous avez bien fait.
Il reste un croûton de pain ?
Sinon, je mangerai ce soir.
Ne nous bourrez pas le mou.
Il reste la carcasse à dépiauter.
Je vais vous pendre par les noix
pour vous rappeler que je suis roi.
Sans vouloir gâcher une querelle,
je vous précise un détail :
vous n'êtes pas roi mais régent.
Vous en faites ce que vous voulez.
Parmi les détails, en voilà un.
Maintenant, régent,
ça se dit "roi de Bretagne".
Et merde, ça se dit comment ?
Comme ça.
Oh non !
Ça n'a aucun intérêt.
On est sur la gestion
de l'instant,
alors qu'il faudrait
une vision à long terme.
On ne se vautre pas dans la bouffe !
C'est intolérable !
Vous allez arrêter ?
Je peux l'ouvrir ? C'est lourd.
Minute.
Nous allons vous narrer
notre palpitante histoire.
Si on sortait ? Ça pue le graillon.
Ça mériterait un courant d'air.
Dehors, il y a des guêpes.
C'est pourri.
- Le bandit Venec
a volé un cadeau
de mon père pour vous.
Oui. J'ai su.
Ce cadeau,
nous l'avons racheté à Venec.
Il s'agit d'une couronne ancienne.
- Le truc classe.
Le truc qu'on aurait dû garder.
Contraints par le besoin,
on l'a revendu
à votre beau-père,
plus cher qu'à l'achat.
- D'où un bénéfice.
Et avec la somme, qu'a-t-on fait ?
Ils se sont fait...?
Arnaquer.
Mais non !
Tu nous esbaudis
les oreilles.
Regardez, mon oncle.
Oh, des armures...
Tiens.
Ça protège ? C'est tout fin.
Je vais passer la mienne.
Vous serez pantois.
Je vous aide.
On va sortir.
Vous serez plus pantois.
C'est classe ou pas ?
Vous réalisez
l'impression qu'on donne
en arrivant au village ?
J'imagine.
Elles sont pas raides ?
Non. Elles sont neuves.
Elles sont raides.
C'est ça, une armure en cuir ?
Non. Jamais.
- C'est pas
comme si c'était cher.
Rabats ton crincrin.
- Elles sont superbes.
C'est l'important.
C'est pour se battre ?
"Nous battre" ? Ben non.
Y a pas de raison.
Ça va, alors.
J'ai une sieste à faire.
On va pas à la cueillette ?
Sans moi.
Non ! Mon oncle ?
"La cueillette" ?
Tous les jours, ils y vont.
- J'aimerais bien.
Moi, non.
Ça me gonfle.
Moi, j'y vais.
C'est plus pour gambader.
Quand on mange un truc,
on a la diarrhée.
Attendez. Il y a les jambes.
Il est encore là ?
Je vous écoute.
Ça vous embêterait si...
"Si", quoi ?
Si on... Vous voyez.
"Si on..." Vous voulez dire...
Oui. Voilà.
Mais maintenant ? Comme ça ?
Ça fait 1 an que je passe à côté.
Alors là, j'en ai marre.
Et l'autre, il fait quoi ?
C'est pas platonique ?
Non. C'est moi qui veux pas.
Pourquoi ?
C'est impossible.
Il fait des commentaires.
"Des commentaires" pendant ?
Voilà.
Quel genre ?
Genre :
"La femme est une conquête."
Ah oui.
Voilà. Donc j'ai arrêté.
C'est pas très élégant, mais je...
Non. Je m'en fous. Mais lui ?
- Il dort.
Là, je peux pas. Quand même.
Il faut se grouiller,
ils vont revenir.
- Qu'y a-t-il ?
C'est rien.
Allez rejoindre
les autres
à la cueillette.
Ah bon ?
Ils boufferaient
des trucs vénéneux.
Faut se dépêcher.
J'y vais.
Attendez, attendez.
Qui êtes-vous ?
Que faites-vous là ?
Je pensais être seule.
Pourquoi vous cachez-vous ?
Vous volez des livres ?
Non. Je ne fais
que les lire.
Levez-vous.
Par pitié,
ne me livrez pas à la garde.
Qu'est-ce que vous lisez ?
Tout. J'adore la lecture.
Je lis n'importe quoi.
Même si j'ai un faible pour Ésope.
Bien. Très bien.
Très bien.
Depuis que Karadoc
a créé son clan autonome,
je ne peux plus venir.
Je viens en secret épancher
ma soif de lecture.
Faites voir.
"Le garçon qui criait au loup",
une amusette pleine de bon sens.
Ésope savait diaprer
ses sages conseils.
Merveilleux fabuliste.
Êtes-vous poète ?
Hélas, non.
Je navigue sur un océan de papier
et ne pêche jamais
les poissons de la vie.
Vous allez me livrer ?
Non. Une amoureuse d'Ésope
ne peut pas être
une grande criminelle.
Décelez-vous dans l'air
ce je-ne-sais-quoi de piquant ?
Vous m'êtes familier
et troublant à la fois.
Ah bon ?
Que nous arrive-t-il ?
Je ne sais pas.
Depuis quand
n'avez-vous pas vu les jumelles ?
Je sais plus...
Assez longtemps. Pourquoi ?
Et en avez-vous vu une enceinte ?
"Enceinte" ?
Non, pas que je me souvienne.
C'est quand même bizarre.
Et vous ?
Quoi, moi ?
Jamais été enceinte ?
Non.
Ni de moi ni d'un autre ?
À part vous,
il n'y en a pas eu 50.
Même qu'avec moi,
c'est déjà bizarre.
J'ai peut-être un problème.
Ou alors c'est moi.
Y a pas de raison.
Vous non plus,
il n'y a pas de raison.
Que voulez-vous que je vous dise ?
Ça vous inquiète ?
Ça commence, oui.
- Au secours.
Faites de la place.
Une chaise, vite !
Je vais mourir...
Mon Dieu, je vais mourir !
C'est horrible.
Prépare-nous un onguent miracle.
Je suis pas herboriste.
J'avais oublié.
Qu'est-il arrivé ?
Elle a été piquée.
Par quoi ?
Par des salopes de guêpes.
Je fais mes bagages et je me tire.
Je reste pas.
Ne perdons pas notre sang-froid.
Je laisse ma panique s'exprimer.
Mais je vais mourir !
Où est la piqûre ?
Au pied. Il a doublé de volume.
Elle a dû marcher dessus.
Je peux pas vous laisser seule !
Mais quoi ?
Ma mie, vous semblez triste.
Vous avez eu ce que vous vouliez,
vous allez me délaisser.
Mais non, voyons...
Mais quelle idée.
Notre histoire
compte énormément pour moi.
Mais pour moi aussi.
Mais tout de même...
on ne se connaît
que depuis 4 heures.
Ça me suffit pour voir
que vous me ferez oublier Arthur.
Je l'ai dit. Je suis maudite.
C'est vous que le roi
a échangée contre Guenièvre ?
Mais alors, vous êtes dame Mevanwi.
Vous connaissez l'histoire ?
Si je la connais !
Chez les jurisconsultes,
ça a fait un bruit !
Aller chercher une vieille loi
pour ne pas tuer votre mari,
il fallait en avoir dans le froc.
Pardonnez-moi l'expression.
Ça a fait un coup de tonnerre.
Je parle boutique,
ça me passionne.
- Faites attention.
Oui.
Vraiment.
Oui, vraiment.
Désolée.
J'aurais voulu vous accompagner.
Je risque de rien trouver.
Je suis sûre
que vous allez tomber sur un enfant.
Ou des jumeaux, vu que c'est
une jumelle.
On verra.
En tout cas, vous le méritez.
Parce que ça se mérite ?
Pour quelqu'un pour qui ça compte,
ce serait justice.
Ce serait injuste que j'en aie pas.
Oui.
Les deux cons
vous ramèneront à Kaamelott.
Bonne chance.
Allez, venez vous étendre.
Quand il dit "les deux cons",
à part moi, c'est qui le 2e ?
Mon point fort,
c'est l'analyse de mes erreurs.
Je me coltinais des foireux,
je les ai virés
et je vous ai recrutés
pour monter une équipe.
2e point : dans notre branche,
quand on est trop connu,
on déménage.
J'étais parti
vers le nord, mais Shanon
a évoqué ses problèmes de sinusite.
On a compris que ce qui pèche,
avec lui, c'est la sphère ORL.
Alors on a privilégié la côte.
Ce qui compte, ici ou ailleurs,
c'est de se bâtir une réputation
dans la région
et de se donner tous les outils
pour concrétiser nos ambitions.
En revanche, Shanon, trouve
quelque chose pour te moucher,
parce que c'est pas super agréable.
Allez, en piste.
Je sens que vous me jugez.
Le roi, puis un haut magistrat...
J'imagine vos pensées.
Y a pas de mal à aimer les hommes
de pouvoir. Où est le vice ?
J'ai encore des obligations
envers Arthur.
Quelles "obligations" ?
L'échange d'épouse n'est pas annulé.
Mais si.
Pas officiellement.
Si.
Qu'en savez-vous ?
J'ai vu l'acte d'annulation.
Je n'y crois pas.
Je vous le dis.
Vous mentez pour me rassurer.
Vous voulez le voir ?
Vous verrez que vous n'avez
plus de fil à la patte.
Enfin, il y a votre mari.
Mon mari, je gère.
Ah bon ? Alors j'y vais.
Stop !
Pour le voyageur isolé,
il y a 2 solutions :
soit il jette ses armes,
son or et ses bijoux,
et il fout le camp, bien propre,
soit il décide
de combattre à 1 contre 10.
Qu'est-ce qu'il fait ?
OK. Combat.
Vous vous foutez de moi ?
Revenez ou je vous vire !
Alors, ce combat ?
Sire, c'est vous ?
Que faites-vous là ?
Votre bras ?
J'ai pris des calottes.
Je m'en fous. On se bat ?
Sire, c'est bon...
Je suis plus roi. Pardon.
Aïe ! J'ai qu'un bras.
Moi aussi. Regardez.
Aïe !
Mieux. Sans les bras.
Arrêtez, sire.
Ne m'appelez pas "sire".
Aïe ! Aïe ! Aïe !
Aïe !
Au risque de me répéter,
je préfère quand c'est vous, le roi.
Ah.
Il est là.
Quoi ?
Vous n'étiez pas au lit.
Non. J'étais là.
J'y ai trouvé une morue.
Une saloperie.
Mevanwi dans votre lit !
Qu'est-ce que ça vous fait ?
Je viens en tant que médiateur.
C'est une morue. Vous devriez
vous méfier.
Même lui qui comprend rien,
il le dit.
Vous n'êtes pas ma mère.
Si je veux mettre des morues
dans mon lit, je le fais !
Soyez gentille,
lâchez-moi la chemise.
Ah, mon ami.
Je vous rapporte un cadeau.
Voilà l'acte d'échange d'épouse.
L'horrible papier.
Et voilà l'avenant qui l'annule.
Vous en êtes certain ?
Oui.
C'est marqué dessus.
Me voilà soulagée.
Rendez-les-moi,
que je les rapporte.
Voici le premier.
Et voilà l'autre.
Qu'avez-vous fait ?
L'acte d'annulation ayant disparu,
je suis donc toujours liée
à Arthur Pendragon.
C'est à moi et non à Guenièvre
de choisir un roi temporaire.
Je ne suis pas favorable
à ce que ce soit Léodagan.
Mais vous êtes une grosse morue.
Merci à ma femme d'avoir permis
aux semi-croustillants
de reprendre Kaamelott.
Fini de glander
et de se curer le pif.
Elle est où, la poulette ?
D'abord, un tour de table
pour se présenter.
Et pas la peine de tourner autour.
Vous connaissez Perceval.
Ils connaissent.
Calogrenant, vos origines ?
Votre parcours ?
Les réunions,
c'était pas obligatoire.
Le seigneur Léodagan a changé ça.
L'absence est passible de prison.
J'avais pas prévu un coup comme ça.
Bohort, un mot ?
Mon frère et moi venons de Gaunes.
Que dire de plus ?
L'expérience de la table ronde
m'a rendu plus fort
et plus responsable.
Mais... Grâce à nous ?
Ah non.
Pas spécialement grâce à vous.
Seigneur Léodagan, un mot ?
Merde.
Voilà.
D'où venez-vous ?
Merde.
Bien.
Hervé.
Plusieurs personnes
se sont assises là.
Le tout premier,
je crois qu'il s'appelait Carbure,
ça fait longtemps qu'on l'a pas vu.
Moi, je le ferais rechercher.
On verra ça.
Bon.
Et voici mon frère,
le seigneur Kadoc.
Un petit mot ?
Caca.
On retrouve une idée commune
avec Léodagan.
On vous met ensemble en mission.
Ça me semble évident.
Respirer de la compote,
ça fait tousser.
On va dire que ça compte
pour du beurre.
On se connaît pas bien.
Il y a de mauvais réflexes.
Mais un autre coup comme ça,
vous vous prenez de l'arbalète
dans les miches. Propre et net.
Le voyageur solitaire
qui veut jouer les courageux,
c'est rare, mais ça arrive.
Il faut pas paniquer.
On se domine,
on réitère l'ultimatum.
On peut tomber sur un sourd.
Éternuement.
À TES SOUHAITS, SHANON.
C'est pour quoi ?
Vous me remettez ?
Comment ?
Vous voyez qui je suis ?
Non. Désolé.
On se connaît, en fait.
On s'est vus il y a longtemps.
Je suis le roi Arthur.
"Arthur" ?
Sauf que je suis plus roi.
Mais avec vos filles, on est...
On est ensemble.
Elles m'en avaient parlé.
Mais elles sont pas là.
"Pas là" ?
Oui, pas là.
Je me suis demandé :
vous êtes avec laquelle ?
Je suis...
plus ou moins avec les deux.
Je peux entrer ?
J'aimerais vous parler.
C'est pas grand.
Je marche depuis plusieurs jours.
Accueillir un roi ici,
c'est pas correct.
C'est pas grave, je suis plus roi.
Bon. Entrez.
Vous habitez là ?
Pas vraiment. Des fois, ailleurs.
Mon fils n'est pas rentré
de la pêche. J'ai grimpé
pour voir si je le voyais pas.
Et ?
Ben non. Personne à l'horizon.
Que puis-je faire
pour vous ?
J'étais venu voir les jumelles.
Elles sont pas là.
Elles sont parties
il y a 3 ou 4 mois.
Je ne sais pas où.
Pour travailler, je crois.
Et...
Juste pour savoir...
Quoi ?
La dernière fois
que vous les avez vues,
il n'y en avait pas une enceinte ?
Non.
Vous êtes sûr ?
Ah oui. Je suis sûr.
Bon.
Vous êtes juste venu pour ça ?
Venir, c'est une chose. Le pire,
c'est que je ne peux pas repartir.
Je me suis paumé.
Des gens m'ont dit
que vous étiez là.
Mais je suis pas foutu
de retrouver Kaamelott.
D'ailleurs, vous devriez
me trouver un guide.
Vous m'avez l'air crevé.
Ah oui. Je suis crevé.
Pas seulement. Le visage...
Vous trimballez un truc.
Vous me faites peur.
Je reviens du village. Un guide
viendra vous chercher demain.
La barque bleue qui est là-bas,
ce serait pas votre fils ?
Non. C'est l'autre con.
Lequel ?
Je me rappelle pas son nom,
mais c'est pas mon fils.
Vous surveillez ?
Vous savez quoi ?
Quand j'ai débarqué de Rome,
c'était sur cette plage-là.
Ça va faire 15 ans.
Que faisiez-vous à Rome ?
J'étais à l'école militaire.
Vous savez qui j'ai vu
quand j'ai posé le pied ici ?
La 1 re personne à qui j'ai parlé ?
Aziliz... ou Tumet.
Je sais plus.
En tout cas,
c'était une des jumelles.
Pourquoi vous êtes venu ?
Comment ça ?
De Kaamelott jusqu'ici,
ça fait une trotte, surtout à pied.
Vous êtes venu pour savoir
si elles étaient enceintes ?
Je cherche.
Et tant que je trouve pas...
J'ignorais que ça m'amènerait ici.
Surtout pour rien trouver.
Mais qu'est-ce que vous cherchez ?
Votre descendance ?
Oui, voilà. Ma descendance.
Pour le moment,
la pêche est pas super bonne.
Vous n'avez pas d'enfant ?
Peut-être,
mais j'arrive pas à les trouver.
Croyez-moi, c'est pas plus mal.
C'est juste bon à vous mettre
dans tous les états.
Regardez-moi.
Mon fils rentre pas de la pêche.
Je sais plus où me foutre,
je m'inquiète.
La plage, le phare...
Ah, j'ai l'air fin.
C'est normal, d'être inquiet.
Il est parti quand ?
Hier ? Ça fait combien ?
14 ans.
Non. À la pêche ?
Ça commence à faire long.
Oui... Je sais pas,
je me rends pas compte.
Je vous l'avoue,
je commence à être un peu inquiet.
Ne vous en faites pas.
Ah, les gosses...
Enfin, je vous souhaite d'en avoir.
Parce que là, je rouspète,
mais c'est quand même pas mal.
En tout cas,
il y a des bons moments.
Je me doute.
Je vais vous installer
un petit coin dans le phare.
Un hamac, ça vous irait ?
Ce sera pas du grand luxe.
Ça fait rien.
Vous avez tout ce qu'il faut ?
Je crois, oui.
La mer ne vous dérange pas ?
J'ai pas l'impression.
Moi, je peux pas blairer ça.
Le bruit de la mer ?
Le bruit, la mer, les bateaux,
j'en ai jusque-là.
Pour un pêcheur,
c'est pas handicapant ?
Parfois, je fais un rêve.
Je marche sur la plage
et je tombe sur une grosse chaîne
qui sort de l'eau.
Je tire dessus,
et la mer commence à se vider.
Au bout d'un moment,
il n'y a plus une goutte de flotte.
Je marche sur le fond,
je vois les pêcheurs qui ont coulé
et qui réparent leur coque.
Je leur dis : "Barrez-vous.
Il ne faut pas rater l'occasion."
Ils me répondent :
"On se dépêche de réparer,
au cas où ça remonte."
Alors là,
je les traite de gros cons.
Et puis je me réveille.
Qu'en pensez-vous ?
Dans une certaine mesure,
la mer, c'est pas votre truc.
Je vais vous laisser dormir.
J'ai dit au guide
de venir à l'aube.
Il frappera à la porte.
J'ai pas dit qui vous étiez.
Comment ça ?
Ben... Le roi de Bretagne.
C'est pas grave, je le suis plus.
Je ne connais pas ce guide.
Je dois m'occuper du feu ?
Non. Laissez-le brûler.
Il s'éteindra petit à petit.
Bon...
Merci pour tout.
On se reverra jamais.
Y a peu de chances.
Désolé. Je suis si inquiet
pour mon fils
que j'ai parlé que de ça.
Non. Pas que de ça.
Si, je vous jure.
J'ai parlé que de ça.
Voix d'enfants.
...
Y a quelqu'un ?
On frappe à la porte.
- C'est vous
qui avez demandé un guide ?
...
C'est vous
qui avez demandé un guide ?
Oui. J'arrive.
Vous allez toujours à Kaamelott ?
Oui.
Ça fera 6 pièces d'or.
Vous vous appelez comment ?
Sous-titrage : Télétota
Dites. C'est un peu soutenu,
comme rythme, non ?
Comment ?
Je ne suis pas
forcément super pressé.
Ça ne vous dirait pas, de...
De quoi ?
De m'attendre.
C'est pas tout près, Kaamelott.
Il faut pas lambiner.
Sans aller jusqu'à "lambiner",
on n'est pas obligés de cavaler.
Moi, j'avance. Je suis guide.
Et pas éclaireur. Alors pourquoi
êtes-vous 15 pieds devant ?
On pourrait peut-être... causer.
Je ne suis pas éclaireur
et pas votre copain non plus.
En fin de journée,
on a de la forêt.
Je veux la passer avant la nuit.
Oh !
Quoi ?
Vous voyez bien.
Ça ne va pas ?
Si, mais 2 secondes !
Ne traînez pas. Allez !
J'ai pas l'impression de traîner.
J'ai pas envie de me viander.
Il faut avoir le goût de l'extrême,
pour aimer vos balades.
Vous ne risquez rien. Venez.
Je ne risque rien ?
Il ne faut quand même pas
avoir les genoux branlants.
Vous avez de l'eau ?
Non.
Moi non plus.
Vous n'avez pas soif ?
Qu'est-ce que ça change ?
C'est un de vos raccourcis ?
A l'aller,
j'ai pas eu de falaise.
On rejoint la route normale ?
C'est-à-dire la vôtre ?
Peut-être.
Quand on se paie un guide,
c'est justement pour ne pas
s'occuper de la route qu'on prend.
Le côté chaleureux,
on le trouve chez tous les guides
ou juste chez vous ?
Elle est assez "normale",
la route ?
C'est mieux.
Sur ma route,
on va croiser des gens nouveaux,
on va demander l'hospitalité,
on verra des coins
que vous n'auriez jamais cru
voir en Bretagne.
On va toujours à Kaamelott ?
Oui. Ne vous inquiétez pas.
Et puis les urgences de Kaamelott,
ça ne vous concerne plus.
Je croyais
que vous ne saviez pas qui j'étais.
On lui a demandé
20 fois, 30 fois,
pas moyen.
L'épée vous a servi
à le mettre de côté.
Vous êtes des porcs.
Les dieux l'ont mis de côté.
Nous avons suivi
la loi.
Sale truie.
On est d'accord.
S'il demandait
à redevenir roi maintenant,
j'accepterais.
Si je vous le demandais,
vous accepteriez ?
Ce que je veux dire,
c'est que c'est lui
qui se met de côté.
Une baisse de moral
que vous avez exploitée.
Vous êtes des porcs.
Pas vous.
Vous êtes une truie.
Merci de nous accueillir.
Ici, on est comme ça.
N'importe quel clodo
entrant chez moi,
il a une assiette devant le nez.
Alors ? Tu te grouilles ?
Les œufs cuisent.
Colle-les-toi au cul.
Excusez mon fils.
Je sais bien
que je ne devrais pas
parler comme ça. Hein, mon con ?
Oui, père.
Pourquoi il ne s'assoit pas,
le copain ?
Venez vous asseoir avec nous.
J'arrive.
Je prends la boisson.
Ça me démolit la tronche
depuis 25 ans.
Je pense être déjà venu ici.
Ça vous empêche d'être poli ?
Non, mais c'est drôle.
Conduisez-vous correctement,
chez vos hôtes.
Les jeunes de maintenant
ne pensent qu'à une chose :
retirer l'épée du rocher
pour devenir roi de Bretagne.
Tu y es allé, toi, ducon ?
Non. Avec toutes les corvées...
Si c'est pour se payer
la honte en public,
autant ne pas y aller.
Il pourrait tenter.
C'est vrai. J'estime...
Tu n'estimes rien du tout.
Regardez-le.
Vous savez...
Père !
Quand il avait 10 ans,
on avait un gamin
avec nous, ici. Un petit orphelin,
un gamin, haut comme ça,
de 3 ou 4 ans.
C'est ce gamin qui a retiré l'épée.
Il s'appelait Arthur.
Ça, l'autre taré
n'a jamais pu l'avaler.
Il a toujours retiré l'épée
sans effort.
A quel âge, la 1 re fois ?
4 ans. Pendragon ne savait
même pas que l'épée existait,
que beaucoup
avaient tenté leur chance,
et qu'il avait un enfant caché.
Il savait quoi, alors ?
Le gars,
il était toujours en rogne,
gueulant du soir au matin,
alors difficile
de s'approcher de lui.
Vous l'avez connu ?
Mon père et lui
ne s'aimaient pas.
Des caractériels.
Il ne fallait
rien lui dire.
Quand il a appris,
pour Excalibur,
il a filé au rocher.
Il essaie, ça foire.
Il a dégommé
tout ce qui était autour de lui
pour se passer les nerfs.
Il fallait que ça sorte.
Imaginez, s'il avait appris
qu'un enfant avait réussi.
Et Arthur est devenu roi ?
Non.
Merlin lui a fait replanter l'épée
et l'a ramené à son père adoptif.
Sinon, Pendragon l'aurait tué.
C'était ce genre de mec.
Ça me file envie de pleurer,
toutes vos histoires.
Un jour, je vois débarquer
un grand type, genre druide,
avec le gamin.
Je m'en souviens plus.
Le gamin me dit :
"Vous savez ce que c'est,
des pingouins ?
"C'est des oiseaux
qui ne volent pas
"et qui vivent sur la glace."
Il était mignon, ce môme.
Intelligent,
curieux de tout.
Vous ne l'avez pas revu ?
Ils me l'ont repris
et l'ont emmené à Rome
pour en faire un soldat.
Je leur ai dit
qu'il était trop petit.
Ils l'ont emmené quand même.
Il n'est jamais repassé ?
Pas de nouvelles.
Même pas une lettre.
C'est dégueulasse.
Une lettre...
On ne sait même pas lire.
C'est bizarre, quand même.
Un roi,
ça a beaucoup de choses à faire.
Enfin, je suppose.
Je m'étais toujours considéré
comme son père,
du jour où il est arrivé.
Alors que lui,
il me fait l'effet d'un voisin.
Sacrés trucs, les enfants.
Vous en avez ?
Pourquoi ?
Je n'en aurai jamais.
Bien.
Ça fera des connards de moins
dans le paysage.
Pendragon,
ce ne serait pas un gros taré ?
Soyez respectueux.
Il voulait buter son fils !
C'était une autre époque.
J'étais peut-être pas à la mode,
mais bon...
Quand il a appris, pour le gamin...
Le petit était à Rome,
caché dans un camp militaire,
grâce à maman.
Je ne l'ai su qu'après.
Il ne m'en a même pas été
reconnaissant.
Moi, il m'a sauvé la vie.
Moi, j'ai voulu le sauver.
Mais il n'était pas en danger.
(Pédé.)
Vous jouez ou pas ?
Si, si. Mais je ne suis pas
à fond dans la partie.
Vite, sinon, c'est chiant.
Il n'y a pas à hésiter.
Vous n'avez pas le 3 d'épée,
vous passez.
Je l'ai pas.
- C'est quoi, ces médaillons ?
Mon père les fait.
C'est un passe-temps.
Ça m'évite de lui parler.
Ils représentent quoi ?
Un peu tout.
Des dieux, surtout.
Montrez-nous le vôtre.
Non.
Si.
C'est à vous de jouer.
Faites voir.
On est des spécialistes.
Montrez.
Ogma.
Le dieu irlandais ?
Qui terrasse ses ennemis
par l'éloquence.
Vous ne l'avez jamais fait, lui.
Si, une fois,
pour un petit garçon
qui n'arrêtait pas de parler.
Je parle moins, maintenant.
Je terrasse mes ennemis autrement.
Plus je vieillis,
plus je ferme ma gueule.
Aujourd'hui, il me faudrait
le médaillon d'Harpocrate,
avec le doigt sur la bouche.
Je suis désolé
de n'être jamais revenu vous voir.
C'était Arthur.
On fait quoi ?
On picole.
Et on augmente les doses,
mon petit.
On accélère le processus.
On n'en entendait plus parler,
et badaboum, ça recommence.
Eh oui, les bains, ça recommence.
Venez dans ce bain et c'est tout.
Après, vous me foutrez la paix ?
Oui. Pendant la période
qui séparera ce bain-là
du suivant.
"Du suivant" ?
Mais c'est quoi ?
Ça va s'arrêter quand ?
Vous êtes roi.
Vous devez veiller à votre hygiène.
Vous disiez la même chose
quand j'étais chevalier.
Un roi fait encore plus attention.
Un roi fait ce qu'il veut.
Alors je ne prendrai pas ce bain.
Attention.
Vous êtes un roi un peu particulier.
C'est votre femme
qui vous a collé sur le trône,
alors vous pourriez l'écouter.
Elle n'a rien de plus intéressant
à me demander que de me laver ?
Montez...
dans cette baignoire.
Soupir.
Le roi de Bretagne
n'a pas besoin de ça.
Vu la couleur de l'eau, si.
J'ai l'air fin,
à mariner là-dedans.
Le roi d'avant prenait
3 bains par semaine.
Léodagan ?
Non. Pas celui-là.
Oui, mais Arthur venait de Rome.
C'est une tradition, là-bas.
Vous allez vous en inspirer.
Les traditions évoluent.
Les gens vont penser
que je veux imiter Arthur.
C'est pas grave.
Il faut imiter ce qu'il faisait
de bien.
Par exemple,
il était un grand réformateur.
Un type qui tord
des barres en fer au marché ?
Non. Il faisait des réformes.
Sur ce point, il faut l'imiter.
Un exemple, au hasard.
Vous pourriez
mettre en place une loi
qui dirait que la reine gouverne
et pas le roi.
Ce serait moderne.
Ce serait inattendu.
Vous auriez le temps de revoir
votre technique de combat.
C'est ça, des réformes ?
Imitez Arthur.
Lui, il n'avait pas peur d'innover.
Attendez-moi.
Ne soyez pas ridicule.
Hé ! Attendez-moi.
Vous ne connaissez pas la route.
Vous allez vous perdre.
Vous vous foutez de moi ?
Quoi ?
A propos de vos petites étapes.
C'est ça, le voyage.
De temps en temps,
on demande l'hospitalité.
Je ne parle pas de ça.
C'est ma faute, si vous semez
des pères adoptifs partout ?
Vous avez réfléchi
à ma petite proposition ?
C'est quoi, ça ?
J'imite mon prédécesseur.
Il avait une gonzesse
dans son bain.
Il ne disait pas "gonzesse".
Pas devant les gonzesses.
Mais ça,
c'est mon truc à moi.
Qu'est-ce que vous fabriquez ?
Ça fera meilleur effet,
avec les autres.
Quelles autres ?
Justement.
J'en aurai des blondes.
Arthur,
à part vous,
il aimait les brunes. Pas moi.
Ça fait sale.
Ah oui ?
Ben, ça change le visage.
Ça fait une tête de con.
Je rêve.
C'est tout ce que vous avez trouvé ?
Oui. Elle traînait
dans les jardins...
Arthur était courtois
avec les filles.
Si je fais tout comme lui,
ça fait blaireau.
A propos de ma réforme...
J'en ai parlé
à ma nouvelle maîtresse.
Elle m'a dit que laisser la reine
gouverner, c'était pas génial.
Je n'ai pas tout à fait dit ça.
C'est une fausse bonne idée.
Dans un 1er temps,
je vais garder le pouvoir,
quitte ensuite
à déléguer quelques trucs
à des maîtresses.
J'ai proposé
des maîtresses comme ça,
sur le vif.
Pourquoi pas ?
C'est quoi, ça ?
Quoi, "ça" ?
L'estrade, dans la clairière.
Des amis.
Des amis de qui ?
On va s'arrêter là pour la nuit.
Quand arrive-t-on à Kaamelott ?
Pas tout de suite.
Kaamelott, c'est loin.
C'est quel genre, vos amis ?
Des comédiens ?
La plupart.
J'ai vraiment pas envie
de discuter.
Ces gens-là, le roi Arthur,
l'épée, le Graal, ils s'en fichent.
Ils sont au-dessus de tout ça.
Comme moi.
Mais c'est pas vrai !
A ce rythme-là, il faudra
du personnel supplémentaire.
Vous vous en sortez, là.
Non. Elle a raison.
Elle doit redescendre et tout...
Que préférez-vous,
pour les côtes de veau ?
Dites aux cuisines
qu'il n'y a qu'une façon de cuire
les côtes de veau.
S'ils savent pas, ils seront virés.
"Des côtes de veau" ?
J'aurais pu aller dormir
avec une de mes maîtresses,
alors ne faites pas la gueule.
Il y a tant à faire !
Oui, mais le ventre vide,
je fais des conneries.
Rassasié aussi.
Je fais aussi bien que les autres.
C'est vrai.
De quoi je me mêle ?
Et il est charmant.
Oh !
Il est toujours de bonne humeur,
malgré les passages à vide
de l'intimité.
Allez chercher la bouffe.
Parlez-lui correctement.
Donnez-moi des responsabilités
au sein de ce gouvernement.
Justement, c'en est une.
Je tombe amoureuse de Monsieur, là.
Quoi ?
C'est normal.
Le prestige, la force de l'âge...
Ne vous inquiétez pas.
Oh là là.
Détendez-vous.
Je suis parfaitement détendu.
Quand comptez-vous repartir ?
Si vous êtes pressé,
allez-y.
Si je pouvais rentrer seul,
je n'aurais pas pris un guide.
On passe par des coins perdus.
Je ne sais pas où on est.
On fait une pause,
avec des amis.
Des amis de qui ?
Les saltimbanques sont
les amis de tous.
Assistons à leur spectacle.
Non. Honnêtement,
je n'ai pas la tête à ça.
Moi, si.
Je lui ai promis.
Je veux rentrer.
Ne criez pas dans mon théâtre.
Je le rase, votre théâtre,
et je vous massacre tous.
Vous allez le voir
en colère, le chef de guerre.
Arthurus ?
Qu'est-ce qui te prend, de crier ?
Elle souffle.
Cessez de souffler.
Qu'elle est lourde !
Ces repas sont interminables.
On pourrait travailler.
C'est pas vous qui travaillez.
Vous voulez un taquet ?
Le repas est aussi important.
Et ensuite,
vous allez roupiller.
Tout va partir dans la digestion.
Mais avant,
je vais vous mettre une tarte.
Vous voulez l'autorisation
de vous lever ?
Il m'en faut une ?
On ne se lève pas
avant la fin du repas.
J'ai pas besoin d'autorisation, moi.
Barrez-vous, alors.
Belle mentalité !
Un roi ne passe pas
7 heures à table.
Autorisez-moi à lui briser la nuque.
Ça fera ça.
Craquement.
Si ça continue, vous prendrez
vos repas dans les couloirs.
Abrégez. Vous finirez ce soir.
On s'en fout, de vos programmes.
J'ai demandé un dessert spécial.
Je veux y goûter.
Ça s'appelle la politesse,
madame Gros-Cul.
AH !
Cri de joie.
Là non.
Ça ne va pas être possible.
Bon.
Applaudissements.
Il était une fois un jeune berger
qui gardait
tous les moutons de son village.
Il nous faut un berger.
Qui vient le faire ?
Pas vous. Un jeune berger.
- Celui-là.
Trop moche.
Un beau ?
Un beau berger.
Lui. Montez.
ALLEZ !
VAS-Y !
Voilà.
Continuez.
Nos moutons,
où sont-ils ?
Qui a une tête
de mouton ?
Le frisé.
Vous, montez.
La fille à côté, vous, vous,
vous...
Voilà. Montez. Dépêchez-vous.
Mais un jour
où il trouvait le temps long,
il trompa son ennui
en montant sur la colline
et en criant vers le village :
"Au secours !
"Un loup dévore le troupeau !"
Ben, allez-y ! Allez !
Votre texte :
"Au secours !
Le loup dévore le troupeau !"
Au secours...
Le village est par là.
Au secours !
Un loup dévore le troupeau !
Voilà.
- Maintenant,
il nous faut des villageois.
Après,
qui nous regardera ?
Un seul représentera
tous les villageois.
Un gros, alors.
Si vous voulez.
Vous.
Non. Vous êtes trop gros.
Vous, monsieur. Approchez.
Lâchez le mouton.
Voilà.
Débrouillez-vous
pour représenter tout le monde.
Mais les villageois
ne trouvèrent que le garçon
qui riait de bon cœur,
et pas l'ombre d'un loup.
Il ne rit pas.
On n'a plus le temps, là.
Coupez la suite.
Vous avez raison.
La suite, c'est pareil.
Le garçon s'ennuie. Sur la colline,
il crie au loup.
Les villageois arrivent,
pas de loup.
Et après ?
Un soir d'hiver,
un loup terrifiant sortit du bois.
Il nous faut un loup ?
Bien sûr.
Quelqu'un de terrifiant.
Le seigneur
qui voulait raser le théâtre,
tout à l'heure.
Huées.
Venez. Vous nous devez bien ça.
OUI ! BRAVO !
Le jeune garçon était terrorisé.
Il n'est pas terrorisé.
Le loup doit grogner.
Allez. Grognez.
Grognements.
- Il faut faire peur.
Plus fort.
Grognements.
...
Vous avez vraiment une sale mine.
Vous êtes malade ?
- Que peut-on faire pour vous ?
Rien. Quand part-on ?
Demain.
Pourquoi pas aujourd'hui ?
Vous êtes malade.
Je ne suis pas malade.
Ne partez pas dans cet état.
- Reposez-vous un peu.
Je ne peux pas. Je suis inquiet.
"Inquiet" ?
Inquiet de quoi ?
Je commence à me faire du souci.
Moi aussi.
Qui êtes-vous, tous les deux ?
Qu'est-ce que vous êtes
en train de faire ?
Rien.
Si vous n'avez pas d'enfant,
c'est pas notre faute.
Vous allez me tuer ?
Nous ?
Mais on vous aime, nous.
- On ne va pas se mentir.
Vous êtes intelligent,
vous avez compris
un tas de choses,
à propos de cet endroit,
alors je vais faire court.
La tente, derrière moi,
vous y allez et vous posez
votre question à quelqu'un
qui peut vous répondre.
Tu es là ?
Entre.
Je range.
Ce bordel, ça fait pas sérieux.
Je peux repasser.
Non. C'est bon.
Je n'ai pas 3 étages.
Et puis...
ça ne doit pas être trop rangé.
Le client trouve ça plus ésotérique.
Le côté marginal, tu vois.
Je comprends bien.
Tu reçois quand ?
Ce n'est pas planifié.
Je reçois des flâneurs,
des clients, à l'improviste.
Ou je ne reçois rien du tout.
Tu ne pourrais pas
me prendre, moi ?
Toi ? Tu n'es pas dingue ?
Juste comme ça.
Arthurus, je sais que tu es têtu,
mais tu sais bien
que je devine que dalle.
Rien. Peau de zob.
Si tu veux causer,
c'est avec plaisir,
mais ne me parle pas
de cartomancie.
Non. Tu as quelque chose.
J'ai quoi ?
La dernière fois,
tu as eu une hallucination.
T'as dit un truc, et au réveil,
t'avais oublié.
C'est une blague ?
Ce que tu m'as dit,
ce n'était pas des conneries.
Si je suis si douée,
pourquoi les clients
veulent que je les rembourse ?
C'est moi qui t'inspire,
peut-être.
Je crois pas.
Essaie. Je te paie.
Non.
Ne commence pas à être insultant.
Alors ?
Alors, merde.
Mais concentre-toi !
Je le suis.
Non. Tu souffles,
tu fais la tronche, tu resouffles...
Si c'est pour dire ça, tu sors.
Occupe-toi de tes machins.
Tu les veux dans ta face,
mes "machins" ?
Tu veux savoir quoi ?
Si j'ai des enfants.
Si tu en as,
ils n'ont pas de bol.
Fais comme l'autre fois.
Les yeux qui brillent et tout.
Allez.
Quand même.
Arthur...
Écoute-moi. Tu es inquiet.
Très inquiet.
La descendance...
La descendance,
il ne faut plus y penser.
Arthur...
Tu es...
...infécond.
Elle frissonne.
Vous ne me raccompagnez pas
à Kaamelott, n'est-ce pas ?
C'est pour ça
que je ne reconnais pas la route.
Ce n'est pas là-bas
que vous m'emmenez.
Je me trompe ?
Détendez-vous.
Dormez.
Faites ça en douceur.
Vous pouvez rentrer à Kaamelott.
Vous regarderez les gens.
Vous regarderez les choses.
Rien ne sera plus triste que vous.
Je vous cherchais.
Il fallait venir ici.
Qui c'est ?
Une nouvelle. Blonde comme vous,
ça m'aurait gonflé.
Ça me va bien au teint, non ?
Quelque chose m'échappe,
sur le registre de la réunion.
En quoi cela vous concerne ?
Vous n'y serez pas.
Il y a une erreur.
Demandez au prêtre
de se concentrer.
Il a mis :
"Arthur, présent à la réunion."
Mes sentinelles et mes espions
m'ont confirmé
qu'il revenait à Kaamelott.
Si ça se trouve,
il est déjà arrivé.
Et vous l'invitez ?
Je suis roi.
Je fais ce que je veux
de ma table ronde.
Pourquoi ne pas inviter un chevalier
qui l'a présidée ?
Mais c'est Arthur !
Ça n'a pas eu l'air
de choquer Mademoiselle.
Donc, vous confirmez ?
Plus je fréquente
de nouvelles femmes,
plus vous m'emmerdez.
Qu'est-ce qu'on disait ?
Ah oui, le magret de canard.
Ça ne s'est pas bien passé ?
Pas très bien, non.
Des jumelles ?
Ni jumelles, ni personne.
Vous n'avez pas l'air bien. Mangez.
Il y a eu
des changements.
- Vous êtes pas allé au rocher
pour essayer de retirer l'épée ?
Non.
À quoi bon ?
Elle l'ouvre à nouveau.
Entre Excalibur et la couronne,
je préfère la couronne.
Trop balèze.
Ça vous fait une tête de veau.
À qui était-elle ?
- Vous devez le savoir, vous.
Loth en a fait cadeau.
C'est une jatte.
Pardon ?
Que dites-vous ?
C'est une jatte.
Ça se présente comme ça.
Une belle jatte.
Ça reste un magnifique cadeau,
mais c'est une jatte.
Ces réunions mènent à quoi ?
J'aime mieux me taire.
On revient pour la table ronde ?
Ça, c'est le bouquet.
Épargnez-nous vos sarcasmes.
Impossible.
Rien qu'à voir vos têtes,
on peut pas s'empêcher de se marrer.
J'ai pas le tonus de répondre.
Vous avez de la chance
d'y échapper.
La chance n'a rien à voir là-dedans.
Sire Karadoc m'a dit
que mes techniques de combat
étaient dépassées,
qu'il ne voulait pas
d'un ringard à la réunion.
J'ai approuvé.
Sire ! Vous êtes rentré ?
Nous nous inquiétions.
On m'a convoqué.
Vous aussi ?
C'est grossier.
C'est impossible.
J'ai pas tout compris.
Vous n'êtes plus roi ?
Les choses ont changé,
depuis votre départ.
La situation est disons...
Inattendue.
Préoccupante.
J'aurais dit merdique.
Enfin,
vous vous ferez votre propre idée.
Aujourd'hui, un nouveau chevalier
nous a rejoints :
le seigneur Arthur.
Sire, prenez au moins mon siège.
Si vous le désirez,
vous pouvez partir, Sire.
Non. Il doit rester. C'est la loi.
Arrêtez de m'appeler "sire".
Pouvez-vous
nous parler de votre mission ?
Non.
Dites-nous si ça a marché.
Non, ça n'a pas marché.
OK. Pas de commentaire.
Ça n'a pas avancé.
Ils ont foutu quoi, les héros ?
Vous les gonflez, les héros.
Bons qu'à être désagréables.
Rendez la poulette
ou papy se met en colère.
Vous croyez que le Graal
va vous tomber dessus
comme ça ?
Un peu de bonne volonté.
Seigneur Arthur,
pendant votre mission,
vous auriez pu chercher.
C'est toujours
que pour sa gueule,
tout le temps.
Pas un renseignement ?
Et les autres ? Pas de nouvelles ?
Cette semaine,
j'ai rien foutu.
Par rapport aux autres semaines ?
Lesquelles ?
Les précédentes.
Celles d'avant non plus.
C'est pas possible, ça !
Moi, j'ai bâti une forteresse.
Quoi ?
Pour le Graal, j'ai bâti
une forteresse : Kaamelott.
Je suis allé chercher des chevaliers
en Calédonie, en Carmélide,
à Gaunes, à Vannes,
au pays de Galles...
J'ai fait construire cette table,
où les chevaliers se réuniraient.
Je l'ai voulue ronde
pour qu'aucun d'entre eux
ne soit assis dans un angle.
J'ai expliqué ce qu'était le Graal
pour que tout le monde comprenne.
C'était difficile,
alors j'ai rigolé,
pour que personne ne s'ennuie.
J'ai raté,
mais qu'on ne dise pas
que j'ai rien foutu,
parce que ce n'est pas vrai.
Sire, n'écoutez pas trop
ce qu'on dit. On est cons, nous.
Arrêtez de m'appeler "sire".
Arrêtez de bouffer.
Racontez-moi ce qu'il a dit.
Qui ?
Arthur.
Honnêtement,
il n'a pas dit grand-chose.
Il n'a pas l'air bien.
Il était comment ?
Comment ça, "comment" ?
Il était...
Vous parlez de ses habits ?
Non.
Ça lui a fait quoi,
de ne pas présider la réunion ?
Déjà, il s'est pris une chasse.
De qui ?
De moi.
Les mecs qui glandent, ça m'énerve.
Qu'a-t-il répondu ?
Rien, puisque j'avais raison.
Il part en voyage...
Qu'il rentre sans Graal, OK,
mais ça lui coûte quoi,
de rapporter un saucisson ?
Hein ?
L'eau doit être chaude.
Mettez ça dedans.
Ça le relaxera.
Je le ferai, moi.
Non. Comme ça, je suis sûre.
Et je vous en supplie,
détendez-vous.
Un bain, ça ne sert pas
qu'à se laver,
même si vous en avez besoin.
Ça sert à tout oublier,
à faire le vide...
"Faire le vide" ?
À faire le vide.
Oui. Dans la tête.
Vous êtes incapable
de ne penser à rien.
Vous n'êtes jamais au repos.
Ça n'a pas été marrant,
pour vous.
"Pas marrant."
Contrairement à vos espérances,
vous n'avez pas d'enfant.
Mais plus tard,
vous en aurez.
Vous n'avez pas dormi
de la nuit.
Vous vous retourniez sans arrêt.
Vous pensiez à ça.
À quoi ?
Aux enfants.
Pas uniquement.
Ben, maintenant,
il faut arrêter de penser.
"Arrêter de penser."
Exactement.
Au moins le temps du bain.
Et puis y penser ne changera rien,
alors fermez les yeux
et faites le vide.
Allez. Si vous voulez quelque chose,
demandez à la petite.
Vous vous êtes toujours occupée
de moi comme ça ?
Quand vous êtes au 36e dessous,
vous êtes plus accessible.
Je suis au 36e dessous, là ?
Ben... Disons
que vous seriez en droit de l'être.
C'est déjà ça.
Sire ! Justement,
je dois vous parler.
Ne m'appelez pas "sire".
Voilà. Cette idée
va vous paraître saugrenue.
Je ne suis pas le seul
à y adhérer, alors écoutez-la.
Et si...
Bon Dieu, allez-y !
Allez retirer Excalibur du rocher.
Peut-être qu'à présent,
ça marcherait.
C'est une blague ?
Avec Karadoc au pouvoir,
c'est la fin.
Il faut agir.
C'est aux autres
de faire quelque chose, maintenant.
Mais, Sire...
Ne m'appelez plus "sire".
Mais...
Où est-il ?
Je vous croyais mort.
Pas encore. Pas tout à fait.
Où est-il ?
Je ne sais pas.
Partez. Partez d'ici.
Le roi prend son bain ?
Il n'est plus le roi.
Laissez-le tranquille.
Que faites-vous ici ?
Laissez-moi passer.
Partez.
Aujourd'hui,
je ne transige pas, Bohort.
Je ne vous laisserai pas passer.
Ma route est sans obstacle, Bohort.
Vous croyez
qu'une porte peut m'arrêter ?
Voilà tout ce que vous dressez
entre vous et la mort ?
Sous-titrage : Télétota