Ah !
Bohort, c'est vous ?
Ça va pas !
Sire, c'est vous. Quelle frayeur.
Quoi ? Je vais me coucher.
Je peux ?
Vous ne faites aucun bruit.
Je vais pas jouer des claves pour m'annoncer.
De là à se mouvoir comme un assassin...
Vous me gonflez. Allez dormir.
Après une panique pareille ?
Mais quoi ? Qu'y a-t-il encore ?
Il faut m'accompagner jusqu'à ma chambre.
C'est la moindre des choses.
C'est tout simple.
Vous êtes une fiotte.
J'ai épousé une grosse tatie.
Mais quand on le formule, ça pose pas de problème.
J'ai envie de dire "d'accord".
Mais ce qui me fait tiquer, c'est votre cheminement.
J'aimerais comprendre si c'est du ressenti...
Ce que vous allez faire, c'est ne plus parler vers ici.
Juste pour qu'on soit un peu clairs sur un point, retirer Excalibur du rocher ne me dérange pas.
Mais ce qu'implique la compétition par rapport à ma relation avec le pouvoir...
Tirez-vous.
Foutez-moi le camp.
Mettez-vous dans un coin, comme vous voulez.
Moi, je peux pas dormir avec une femme. Désolée.
J'ai les pieds froids aussi !
Je les mets sous votre cuisse pour les réchauffer.
Gardez-les.
Le lit est pas assez grand ?
Vous êtes pas un peu chochotte ?
On vous touche et vous sursautez.
Ça m'a surpris.
Je vais vous le faire.
Là, ils se sont réchauffés.
C'est facile.
Par surprise, ça fait froid.
C'est tout.
C'est une entreprise de déconsidération.
Sortez. Je peux pas vous aider.
Trouvez des mémés pour en parler.
Si je demande une chambre, que vont-ils penser ?
Vous êtes duc d'Aquitaine, crétin !
Vous dirigez une puissance militaire.
Demandez 60 chambres.
Pardon de faire appel à des valeurs surannées, mais le duc d'Aquitaine a le respect des différences.
Le duc d'Aquitaine ne demandera pas une chambre !
Et il rapporte son assiette à la cuisine !
Barrez-vous !
Ne remettez pas l'héritier sur le tapis !
"Le tapis" ?
Pas d'héritier à toutes les sauces.
Les sauces sur le tapis ?
Ne remettez pas l'héritier à toutes les sauces !
De quoi ?
Pas de sauce sur le tapis !
De quoi ?
C'est pas parce que vous avez les pieds froids que je ne vous touche pas.
J'ai rien demandé.
Vous vous emballez avec vos tapis...
Pourquoi ce sourire, grand cornichon ?
Je souris pas.
Pourquoi je sourirais ?
Mes veines du cou ont triplé de volume.
Vous en déduisez que je me suis pouillé avec l'autre patapouf !
Ça vous met en joie.
Pas du tout.
Je suis désolé de votre dispute.
Je me laisserai pas donner des leçons par un merdaillon puceau.
Qu'est-ce que c'est ?
Qui c'est ?
Je m'en sortirai pas.
Je peux aider ?
Non. Bonne nuit.
Vous cherchez le duc ?
Non. Je cherche une piaule.
Je me suis frité avec ma femme.
Je ne trouve personne à virer.
Je pars.
Non. Pas les hôtes de marque.
Partout, y a un hôte de marque.
À côté, les gars de Justinien.
Au fond, les cons d'Armorique.
Les chefs vandale et ostrogoth.
Il n'y a que du gratin.
Rejoignez une maîtresse.
Je les ai virées pour faire de la place.
Vous voulez dormir là ?
Non. Diplomatiquement, je peux pas me permettre.
Par peur du duc ?
Si je m'allonge là, il peut me demander réparation.
Je vous explique : si on lui met une chaise dans le coin, ou mieux, là, et qu'on fait les pires trucs, il demandera rien.
C'est un style.
Oui, mais...
Non. On va pas commencer.
Ça va comme ça.
Oui ? Quoi ?
Rien.
C'est quoi, cette tronche ?
Quelle tronche ?
Où y a-t-il une chambre de libre ?
Celle d'où vous sortez ne l'est pas.
De quoi ?
Il y a la duchesse d'Aquitaine.
Le duc est au bout.
Attendez, attendez.
Je suis entré pour chercher une chambre.
Ne commençons pas.
Il ne s'est rien passé.
Et puis, zut. Zut.
C'est pris aussi. Qui est là ?
Sire.
C'est vous.
Vous savez occuper le terrain.
Je suis confus.
J'ai eu des mots avec mon épouse.
Qui c'est ?
J'arrive au milieu de...
Non. J'ai recueilli un bougre.
Moi, j'ai pas de piaule.
Bon. Eh ben, les copines, faites-moi une place.
J'en ai ma claque, de cavaler dans tout le château.
Alors je m'allonge et je dors.
Bonne nuit.
Et votre chambre ?
Je me suis engueulé avec ma femme aussi.
Et elle vous a congédié.
"Congédié" ? Ma femme ?
Il ferait beau voir.
Elle m'a gonflé, je me suis tiré.
Vous pouvez y retourner quand ?
J'y retourne quand je le décide.
Pourquoi ?
Oui, mais...
Vous voulez attendre combien de temps au minimum pour être sûr ?
Où vous voulez en venir ?
Là, si je reviens, elle me laissera pas rentrer.
C'est-à-dire ?
Je vais essayer d'exprimer mon ressenti, et elle va être sur la défense, sur l'humiliation.
"L'humiliation" ?
Oui. Là, nous sommes avec une personne qui n'hésite pas à piocher dans un lexique intuitif.
On va être sur du "blaireau", du "peigne-cul", de la "tarlouze".
Voilà pourquoi je vous demande ce que vous dites pour désamorcer.
Est-ce que vous vous sentiriez capable d'apprendre un texte par cœur ?
C'est pas ce que je lui dis.
C'est ça.
Je vous propose...
Ah... Oui. Je me disais :
"C'est drôle, quand même."
Oui. Ça marche pas du tout.
Je rêve, là. Faut me pincer.
Si ma tête vous revient pas, allez roupiller dans le couloir.
Si j'entends un mot, je vous renvoie dans votre bled à coups de pied dans le... dans le fion.
Ratisser la bouse et torcher les poules, ça vous fera prendre l'air.
On frappe.
- Vous êtes là ?
Hein ?
Je peux entrer ?
"Entrer" où ?
Ah. J'avais peur de vous réveiller.
Que se passe-t-il ?
J'avais envie d'aller papoter avec le petit frère.
De quoi ?
On papote jamais.
Pendant votre période nigaud, on pouvait pas.
Mais vous avez mûri.
Je comprends pas le projet.
Je suis sûre que vous avez un tas de petits secrets à confier à votre sœur.
Hein ?
Pour commencer, racontez-moi un peu comment se passe cette puberté.
Quand allez-vous récupérer Excalibur ?
Je sais pas.
Demain, après-demain.
Pas marre de ceux qui veulent votre place ?
Oh, ben...
Ça va.
C'est le jeu.
"Le jeu" ?
Moi, à votre place... Aïe.
À votre place... Bien.
J'en profiterais pour repérer où sont mes ennemis et mes alliés. Bien.
De quoi ?
Ceux qui ont essayé sont des salauds.
Faites une liste.
Il y a les trois quarts du monde.
Je les zigouille ?
Virez au moins ceux de votre équipe.
Votre beau-père, viré.
Calogrenant, viré.
Hervé de Rinel, viré.
Il reste qui ?
Bohort, vous.
Moi, j'ai essayé. Viré.
Voilà.
Une folle romance bien vite fanée.
Lancelot vous demande de le suivre, vous le suivez.
N'auriez-vous pas fait pareil ?
Trop pas.
Vous ne l'appréciez pas ?
On fout pas le camp avec un chevalier.
Et la forêt, c'est pourri.
Le roi a commencé avec dame Mevanwi.
C'est pas sa 1 re maîtresse.
Une femme de chevalier, c'est interdit par ses propres lois.
J'ai pas pigé qui c'était.
Dame Mevanwi ?
La femme du chevalier Karadoc.
Et il est parti avec la femme de Bohort ?
Ah bon ?
Je vous demande.
Ça m'étonnerait. Je pense que Bohort n'a pas de femme.
Si. C'est pas votre bonne ?
Angharad ? Non.
C'est plutôt la promise du seigneur Perceval.
Mais qui est Berlewen, alors ?
Je ne sais pas.
Il me semble que j'ai raison.
Mais à propos de quoi ?
Le clan de Perceval et Karadoc est officialisé ?
Depuis un moment.
Pourquoi on les croise ici ?
- Votre mari est un souple, un compréhensif.
Il tolère.
Ils bricolent.
Un clan autonome n'est pas ennemi.
C'est pas tant les chevaliers que dame Mevanwi qui m'embête.
Elle vous embête ?
Non, mais quand je la croise dans les couloirs...
Je m'arrange pour pas la croiser.
Vous voulez pas les virer ?
Foutez-leur la paix.
Il y a une sorte de tension, entre nous. Il faudrait que je lui offre un truc.
Tiens donc.
Qu'est-ce qui lui ferait plaisir ?
Votre place.
Euh... Humour.
Les deux. Parce que là...
C'est pour quoi ?
Madame veut voir une dame.
Comment ?
Je me trompe.
Une dame veut voir Madame.
Quelle "dame" ?
Je m'en veux.
C'est pas grave. C'est qui ?
Je me souviens plus.
Jasbaltrine, c'est possible ?
Ça me dit rien.
Elle veut me voir quand ?
Je préfère pas répondre au hasard.
- Bonsoir.
J'entre.
Ça pourrait prendre la nuit.
Dame Mevanwi.
Mevanwi, ça y est.
Vous devez trouver ça inconvenant.
Pour tout dire...
Je sors ?
Merci, Nessa.
Vous vous souvenez de mon nom.
Et moi, pas.
Heureusement, je vous appelle Madame.
Oui. Merci.
Dénouons la situation.
Je suis navrée.
On ne se parle plus, on s'évite.
"On s'évite"...
Moi, oui.
Moi aussi.
De là à dire qu'on s'évite...
Il me semble que l'eau a coulé sous les ponts.
Mon mari est chef de clan.
Pourquoi dormez-vous là ?
Son clan et celui de Perceval...
Il n'a pas de nom ?
Mon mari proposait
"le clan des croustillants".
Perceval trouve que ça fait trop.
Peut-être "semi-croustillants".
On est en visite diplomatique.
Je viens voir si une discussion vous tenterait.
Peut-être cela nous soulagerait-il.
Je ne dis pas non.
Merde.
Vous avez une de ces têtes.
Quelle tête ?
Plus que d'habitude.
Vous avez toujours une mine de chiotte.
Là, vous semblez mort.
On m'a piqué des trucs.
Quels "trucs" ?
Des produits.
Ils étaient dans ma besace.
J'arrive ici, il en manque la moitié.
Il n'y a pas un trou ?
Non. On a fouillé mon sac et on a choisi des trucs dedans.
Ça doit être au labo.
Ici, j'ai pas quitté le sac.
Je me disais :
"Que lui trouve-t-elle ?"
Il est beau, il est grand, il a des yeux romantiques.
De là à abandonner le trône pour aller en forêt.
Si j'avais pas abandonné le trône, vous ne l'auriez pas eu.
Ça me fait du bien, de parler de ça.
À moi aussi.
Une tisane, ça vous tente ?
Oui. J'appelle...
Laissez-la dormir.
J'en ai apporté.
Elle est sur le pas de la porte.
Je n'ai que 2 tasses.
Je laisse la mienne à Arthur.
Vous lui donnerez quand il rentrera.
Oui.
Merci.
Bonne nuit.
Bonne nuit.
Ça vous empêche de faire quoi ?
Empoisonner les flèches...
Des archers ?
Avec ce que j'ai, je peux plus.
Je peux utiliser des herbes, mais avec la neige...
Les archers touchent jamais les cibles et ils n'arrêtent pas de se piquer les doigts.
Il y a de la tisane.
Elle est encore tiède.
Je vous ai attendu pour la boire.
Dame Mevanwi l'a préparée.
Que vous arrive-t-il ?
Je l'ai virée du trône et de mon lit.
Et je l'ai virée du château.
Elle est humiliée et rongée par la jalousie.
Faites comme vous voulez.
Je peux vous reposer une question ?
Si j'ai répondu, je vois pas l'intérêt.
Si j'ai toujours pas pigé, c'est que vous répondez à côté.
Si on envisage aussi que vous êtes un glandu.
D'accord.
Allez-y.
Alors...
Pourquoi on a attendu si longtemps pour retirer l'épée ?
Vous auriez dû être le premier.
Vous avez demandé 30 fois.
Vous le demandez depuis le jour où Arthur l'a replantée.
Ça fait 6 000 fois.
Et du coup ?
Je ne veux pas me précipiter.
Je crains qu'on pense que je suis avide de pouvoir.
Vous ne l'êtes pas ?
Si. Mais je l'assume difficilement.
Comme ces types qui ne se servent pas en 1er et qui prennent tout le fromage gratiné.
Les autres doivent manger les légumes seuls.
Qui fait ça ?
Personne en particulier.
Mais des gars le font.
Et le rapport ?
Entre quoi et quoi ?
Entre Excalibur et le fromage.
Aucun. C'est une métaphore moisie, tiraillée entre votre stupidité et votre surprenante inaptitude à utiliser les métaphores.
Je peux dormir ?
J'ai mal à la tête.
"Retro pecat ex domini."
Ça n'a aucun sens, mais il y a "retro" et "pecat".
On peut en faire quelque chose.
- Montez. Vous êtes bientôt au bout de vos peines.
Méléagant ?
Doucement.
Faites attention de ne pas tomber.
Voilà.
Vous voyez, c'est pas si difficile que ça.
- C'est là ?
Oui, c'est là.
Allez vous réchauffer près du feu.
Et votre ami dans un château ?
Le voilà.
On est dans l'édifice principal.
Mon ami vous fera loger dans l'aile ouest.
Qu'allez-vous me faire ?
Pas ce que vous croyez.
Vous pouvez m'expliquer ?
J'ai rencontré Mademoiselle au détour d'un village de mineurs, et sa détresse m'a ému.
Il a dit que vous pourriez me loger.
Bien sûr.
Si c'est pour me distraire, ça m'intéresse pas.
Seigneur Lancelot ?
Voilà. Elle sort la tête de l'eau.
Que vous est-il arrivé ?
On vous dit mort.
On se connaît ?
Cherchez.
C'est difficile, mais faites un effort.
Non. Ça me dit rien.
Eh oui...
C'est en somme votre nourrice.
Creusez.
Les cheveux longs, roux...
La cour du roi.
Mais qui êtes-vous ?
- Seigneur Lancelot, vous n'aviez pas
3 ans quand les dieux vous ont jugé trop caractériel pour la quête du Graal.
Alors ils ont demandé à Viviane de vous laisser tomber et de s'occuper d'un autre enfant.
Il avait les cheveux noirs.
Protégé de Merlin, fils du roi
Pendragon.
Arthur.
Arthur.
La Dame du Lac ?
On va passer une bonne soirée.
Magnifique !
Dites, il est venu, Ketchatar ?
"Venu" où ?
Dans la carafe.
De quoi ?
Au rocher !
Où viendrait-il ?
Il est venu retirer l'épée ?
Il est venu ?
C'est ce que je demande !
Vous m'emmerdez !
J'ai le pif collé au registre ?
Merde !
Au moins, dans la forêt, on ne criait pas.
Retournez-y.
C'est magique.
Il suffit qu'on s'assoie à table, boum !
Ça crie pour n'importe quoi.
Ketchatar, c'est pas n'importe quoi ?
Tout le monde s'en fout.
Il est peut-être crevé.
Je sais pas qui c'est.
Comme ça, c'est complet.
Le roi d'Irlande.
Oh, l'Irlande !
Alors ma grande, on a proprement merdé, non ?
À quel point de vue ?
Inspiration de l'enfant prodige.
Elle a tellement merdé qu'on l'a bannie.
Ça n'est pas forcément définitif.
Oh...
En plus, elle est idiote.
C'est très attendrissant.
Ça me concerne ?
Pourquoi je me suis coltiné cette morue ?
Pour que vous constatiez de vos yeux que les dieux ont lâché Arthur.
En voilà la preuve.
Mais qui êtes-vous ?
Mon nom ne vous dira rien.
Chez vous, on m'appelle "la réponse".
La réponse ?
Oui, ma petite fée.
La réponse à votre pathétique désastre.
Ah, c'est là que ça se passe.
Je vois que l'épée est bien en place.
J'en conclus que vous avez chié dans la colle.
Ça fait plaisir de la voir.
La dernière fois, mon père voulait pas que j'essaie.
Résultat :
Arthur l'avait récupérée.
C'est pas à se bouffer les rognons ?
Je sais pas pourquoi je dis ça.
D'autant qu'ils ne parlent pas la langue.
Où est l'autre abruti ?
Dans la carriole.
Il a froid et il boude.
"Il boude" ?
Il dit que vous lui parlez mal et que c'est vexant.
Vous entendez ça ?
Il paraît que je suis malpoli.
Vous en pensez quoi, bande de trous-du-cul ?
Vous aviez promis.
M'engueulez pas. Je réfléchis.
Quand on promet, on promet.
Qu'il essaie. Seul Arthur peut retirer l'épée.
Voilà.
Je le comprends.
Imaginez que ça marche.
CA PEUT PAS.
Ce serait bête de rater le poste de roi de Bretagne.
Je peux changer d'avis.
C'est quoi, cette autorité ?
- C'est vous.
Gueulez pas.
"Premio"...
Chut.
Deuzio, alors.
Deuzio, on s'engueule pas devant l'équipe.
"Troisio", je passerai pas à côté de mon destin pour vous.
S'il y avait des trucs fragiles, j'en aurais pété un pour montrer ma colère.
Allez, à moi.
- Dites-moi que je rêve.
Tiens donc, seigneur Léodagan.
Vous étiez pas consigné chez vous ?
C'est assez flou.
Chez moi, pas chez moi...
Non.
J'ai plus le droit de conspirer.
Le roi vous a interdit de bouger.
Quand je reste chez moi, je conspire. C'est un réflexe.
Du coup, je prends l'air.
Et puis, le roi, c'est pas celui qui porte l'épée ?
Cette épée-là.
Sans la ramener, le roi, c'est assez vague.
Concrètement, je vous propose mon pied dans les noix.
Et vous ? Si l'épée est là, c'est que vous avez échoué.
Déçu ?
Qui dit que j'ai essayé ?
Vous avez pas essayé ?
Si. Par acquit de conscience.
Moi, c'est pareil.
Par acquit de conscience, je vais essayer de prendre la place de votre pignouf de gendre.
Qu'y a-t-il ?
Le roi Loth a loupé son essai.
Ben oui. Vous êtes déçu ?
Comment ?
Vous tirez la tronche.
Je suis soulagé. Pas vous ?
"Soulagé" de quoi ?
Que Loth n'ait pas réussi.
Attends, je vais être clair...
J'en ai jusque là.
Personne ne va réussir.
Il faut vous détendre, avec ça.
À chaque fois que quelqu'un rate, vous venez en tremblant. Je sais.
Tout le monde ratera.
C'en est presque chiant.
Si vous dites : "Machin a réussi,
"c'est le roi", je serai plus surpris que pas jouasse.
Même Loth ?
Non. Si c'est Loth, je serai plus pas jouasse que surpris.
Je dois vraiment faire la queue ?
Est-ce que je sais ?
Faire la queue...
Que voulez-vous que je vous dise ?
C'est bon. Ça marche pas.
Foutez le camp.
Qu'un homme de ma trempe poireaute derrière ces cons...
Vous avez qu'à passer devant.
Ouais...
Mais s'il y en a un qui me cherche, ça va partir en marave générale.
Je me sens pas le courage.
Faites la queue, alors.
J'en ai marre.
HO !
Je suis le seigneur Karadoc, de la table ronde, alors fermez-la.
J'ai une annonce.
Ceux qui comprennent, traduisez aux autres.
Je ne retirerai pas l'épée.
Beaucoup d'entre vous se demandent pourquoi.
C'est pour faire plaisir à un ami.
Faites court, on se pèle.
Oui.
La seconde raison de ma présence, c'est que j'applique un mortier afin qu'aucun glandu ne réussisse son coup à la faveur de la friabilité de la roche.
Stop !
Pourquoi c'est moi qui me farcis le guidage ?
C'est votre truc, les chevaux.
"Les chevaux" ? Non.
Comment ça ?
Je suis pas spécialiste.
Je vois pas où vous êtes allé chercher ça.
- Au temps pour nous.
Maintenant que l'erreur est rectifiée, vous me remplacez ?
- Ben... Ça nous fait court pour nous retourner.
En revanche, on s'excuse.
Bon. Allez.
Il a pas inventé la main morte.
De quoi ?
Ça se dit pas ?
Si. C'est exactement ça.
Il a pas inventé la main morte.
Vous non plus. Croyez-moi.
Que fait-on maintenant ?
Attendre que les choses se désagrègent d'elles-mêmes, que Kaamelott tombe en lambeaux, pierre après pierre.
Attendre et se tenir prêts.
Prêts à se faufiler dans les interstices.
"Ferme tes portes, Arthur !"
Je suis en adresse directe, pour l'intensité.
"Ferme tes portes.
Nous essaierons
"toutes les issues."
Puis une métaphore.
"Si tu oublies
"la petite lucarne, le renard se fera assez fin
"pour y passer."
Il faut une citation, mais j'en ai marre.
Un autre a raté ?
Non.
Il a réussi ?
Non.
Vous ne parlez pas de ça ?
Si. En fait, Karadoc aurait renoncé à sa tentative.
Ah bon ?
Selon le message, à prendre au conditionnel, on l'aurait envoyé promener.
Il fait ce qu'il veut.
D'après le message, ils n'auraient pas aimé le discours.
S'il a fait un discours...
Un discours très long et pas clair.
Oui. Je me doute.
C'aurait été classe.
Il a dû passer pour un simplet.
D'après le message, il serait passé pour un gros "tagazou".
Au conditionnel.
Oui.
Vous boudez ?
Non.
Vous auriez raté. Aussi vrai que j'aime pas le boulgour.
Le...?
Les grains que Dagonet avait rapportés de Judée.
C'était pour décorer.
Il avait dit de goûter.
Ça a goût à quoi ?
Comme de la purée en boule.
Mais ça a goût à quoi ?
Ça a pas de goût.
Comment ça s'appelle ?
Le boulgour.
Vous avez bien fait.
Je savais que vous feriez pas ça.
Vous avez tenu parole de ne pas toucher à l'épée.
De toute façon, vous n'auriez pas réussi.
Impossible.
On peut pas savoir.
C'est impossible. Aussi vrai que j'aime pas le boulgour.
Le...?
On vous a convoqués parce que nous avons constaté que vous n'avez pas tenté, ni l'un ni l'autre...
- Ça n'a pas été dit.
De retirer Excalibur du rocher.
Il faut savoir qu'il n'y a pas toujours quelqu'un qui vérifie qui vient, qui vient pas.
Vous avez pu y aller, sans que ce soit noté.
Vous y êtes allés ?
AH.
Non, sire.
- Moi non plus.
Ça s'est mal goupillé.
Mais c'est...
Attendez.
J'ai pas fini.
Il faut se grouiller.
J'attends que tout le monde ait fini pour récupérer
Excalibur.
Pourriez-vous y aller aujourd'hui ?
On part ensemble.
J'y vais.
Comment ça, vous y allez ?
J'ai pas le droit d'essayer ?
Si, si.
Vous n'avez pas l'air d'apprécier.
On veut pas créer ce rapport avec vous.
C'est tout à fait pertinent.
C'est bien, de se dire les choses, en toute amitié.
Il y a carrément du monde.
Ils sont pas tous là pour l'épée ?
Il y en a peut-être qui nettoient.
Le futur roi de Bretagne doit être d'extraction bourgeoise.
Arthur est d'extraction machin ?
Oui. C'est le fils de Pendragon.
C'est lequel déjà ?
Comment ça ?
C'est pas celui qui a déposé les armes, à poil devant César ?
Vercingétorix.
Arthur, c'est pas son fils.
Non.
Vercingétorix n'est pas bourgeois.
Attendez...
Quand on sait pas, on dit rien.
L'expérience est extra.
C'est rationnel : une épée dans un rocher.
Et chacun se positionne par rapport à sa relation au pouvoir, à la notion "ambitionnelle", ce qui ne veut rien dire, qu'il entretient par rapport à la carrière.
Ouais. Tout ça, c'est super.
Vous y allez quand ?
Il y a une chose que je ne comprends pas.
Pour retirer
Excalibur, ne faut-il pas une envie d'être roi de Bretagne, de prendre votre place ?
Vous répétez ce que j'ai dit, mais allez-y.
Je sais pas si on peut parler de...
Non.
Écoutez, ne vous posez pas de questions.
De toute façon, il y a peu de chances que ça marche.
Si c'est pas moi, l'épée reste plantée.
Voilà. Justement.
Vous proposez une mise en scène de l'échec.
Il y a peu de chances que ça marche. Mais nous, on va gérer ça.
Et pas l'échec-notion, mais l'échec-épreuve.
Ou l'échec-échec, pour paraphraser notre ami.
Wow. Eh oui, il a raison.
Ça vient ou pas ?
Je comprends pas.
Pas moyen de la faire bouger.
C'est bizarre.
Vous êtes bien d'extraction bourgeoise ?
Mon père est roi.
Arthur est mon oncle.
C'est bon.
N'empêche que ça vient pas.
Elle est coincée.
Vous êtes peut-être un enfant trouvé.
Le roi d'Orcanie vous a élevé, mais vous êtes un fils de pécore.
Vous croyez ?
Je vois que ça.
Il me l'aurait dit.
Ou votre mère vous a trouvé et n'a rien dit.
C'est affreux.
Oui. Allez, gros bâtard, à moi.
Moi, au moins, je suis fils du roi de Carmélide.
J'ai envie que vous reformuliez la question.
Je suis plutôt pour.
Je vois pas comment.
Vous y allez ou pas ?
Ce mode interdit les nuances.
D'accord.
Vous voulez rationaliser le débat, même si je pense qu'on ne peut pas le réduire à ça.
J'ai passé un bon séjour. Merci de m'avoir aiguillé dans mon couple.
Dans votre couple ?
Quand on était couchés avec le monsieur.
Quoi ?
Non. C'est rien.
Vous avez couché avec un monsieur ?
C'est un défavorisé dont le regard m'a aidé à dénouer un conflit personnel.
Je suis venu pour tenter de retirer l'épée, mais j'ai trouvé plus précieux : la sérénité affective.
On est fiers de vous.
Vous n'êtes pas d'extraction bourgeoise.
C'est pas vrai !
Ou il y a un truc qui cloche.
Il y a trop un truc qui cloche.
Vous croyez que vous êtes un enfant trouvé aussi ?
J'en sais rien. Je suis écœuré.
Ce serait pas de chance.
On serait deux fils de clodos.
Super, la journée.
Hyper sympa.
On n'aurait pas dû venir.
Trop pas.
Elle veut rester, et moi, je veux partir demain.
C'est nigaud.
Alors, du coup ?
J'ai essayé d'imaginer ce que vous auriez dit, pour désamorcer.
Toujours le désamorçage.
C'est difficile, sans être sur place.
Je vous dis ?
Tout à fait.
"Si je veux votre avis, je vous le demande."
Pas mal. C'est rythmique.
Vous devriez détourner le propos.
Pour être cinglant, soyez courtois.
Et l'ironie arrive.
Par exemple ?
Vous lui dites :
"OK. Partez quand vous voulez."
Quand elle se demande ce qu'il y a, vous enchaînez :
"J'ai le bateau,
"donc vous nagerez."
C'est ça, la mécanique.
Ah oui. D'accord.
Si vous voulez peaufiner, vous rajoutez :
"Vous perdrez le gras que vous avez sur le cul."
Là, ça marche pas.
Elle est fine.
On peut adapter.
Bien sûr.
On peut dire... Je dis...
Allez-y.
"Avec votre dégaine...
Oui, oui.
"Ne vous faites pas bouffer par un mérou."
Exactement.
Ça, ça marche.
On va attendre longtemps ?
Détendez-vous.
Que pensez-vous de tout ça ?
"Tout" quoi ?
Tout ça.
Rien de spécial.
Vous avez raison. Tout cela n'est rien, absolument rien.
Il y a peu de temps, quelque chose a fait "boum".
Nous sommes sur une miette expulsée par ce boum, qui dérive et tourne sur elle-même, en attendant sa fin proche.
Sur cette miette, de petits organismes gesticulent.
Ça naît, ça vit et ça meurt.
Tout cela n'a aucune conséquence.
Et Dieu, dans tout ça ?
Oubliez vos vieilles idoles.
Débarrassez-vous de ce ringard. Éveillez-vous.
Si la vie ne vaut rien, la vôtre non plus.
La mienne...
Je dirais que ma vie ne représente pas la période la plus captivante de mon existence.
Je dois faire une expérience.
J'ai besoin d'un cobaye.
Un voyageur arrive ici.
Vous l'attendrez et vous le tuerez.
Je vous expliquerai le reste après.
C'est un test, c'est ça ?
Vous croyez que je ne sais pas que la vie ne vaut rien ?
Vous verrez ce que j'en ferai, de votre voyageur !
Vous voulez mon portrait ?
C'est interdit, de stagner ici.
On pourrait vous soupçonner.
Ce serait dommage.
Alors décarrez !
- Bon Dieu...
Sur qui vous gueulez ?
Je peux pas les sentir.
3 sur 4 ne parlent pas la langue.
Arrêtez.
J'aime pas les nouvelles têtes.
Ils partent demain.
C'est le dernier jour.
Vous l'avez fait, votre essai ?
Ça doit faire un moment.
De quoi ?
"De quoi ?"
Quand avez-vous essayé de retirer Excalibur ?
Le 1erjour ?
Qui dit que j'ai essayé ?
Vous avez pas essayé ?
Si. Par acquit de conscience.
J'aime pas vos insinuations.
- Que faites-vous là ?
À votre avis ?
Comme tout le monde.
Vous êtes pas venu avec Loth ?
Possible. Je me souviens plus.
Vous essayez 2 fois ?
Quoi ?
En tant que traître, vous auriez pas dû essayer.
2 fois, vous abusez.
Si vous êtes si fidèle à Arthur, pourquoi venir essayer ?
Mais déjà, je vous emmerde.
Et qui vous dit que je viens essayer ?
Quoi d'autre ?
Sans indiscrétion.
Arracher les herbes ?
Je suis venu surveiller.
J'ai essayé, par respect pour la tradition.
Et le roi Arthur trouve normal que ses sujets tentent leur chance.
Par respect.
Moi, je fais 2 fois preuve de respect.
Alors foutez-moi la paix et allez glander à Kaamelott.
Attendez.
Loth ne vous a pas laissé essayer.
Comme vous êtes sa gonzesse, vous avez pas le droit.
Il veut un coup de tête de la gonzesse ?
Je n'ai rien de valeur.
Vous me prenez pour un détrousseur ?
Vous savez qui je suis ?
Comment saurais-je ?
Vous êtes tombé sur le Mal et son cortège d'absurdités.
Vous allez mourir pour rien.
Compris ?
Parce que, aujourd'hui, c'est sur vous que ça tombe.
Hurlez tant que vous voulez, rien n'y fera.
Tout ceci n'a aucun sens.
Tout ceci n'a aucun sens.
Je suis un bourgeois.
Je vous enverrai de l'argent.
Cette absurdité est bien pire que l'argent.
C'est une absurdité gratuite.
Je n'ai que faire de l'argent.
Je suis Lancelot du Lac, le chevalier errant.
Je n'ai ni biens ni famille et je tue sans raison.
Lancelot du Lac ?
Oui, lui-même.
Mais je suis votre cousin.
Quoi ?
Oui.
Je suis Lionel de Gaunes, le frère du seigneur Bohort.
Nous sommes cousins.
C'est quoi, ce cirque ?
Je vais à Kaamelott pour devenir chevalier de la table ronde.
Vous plaisantez ?
Allez-y !
Défilez, les petites fourmis.
Mettez-vous bien en rang.
Venez mesurer votre risible destin à celui des Pendragon.
Venez constater la navrante insignifiance de vos existences.
Vous pensiez que les dieux reconnaîtraient en vous le souverain que personne n'avait vu ?
Vous alliez donner au monde le spectacle de votre avènement ?
"Quel roi suis-je ?
Un roi sévère ?
"Un roi conquérant ?"
Vous n'êtes rien. Rien !
Vous rentrerez chez vous comme vous êtes partis : anonymes.
Paisiblement, mon fils viendra reprendre ce qui est à lui.
Vous mettrez un genou en terre, vous baisserez les yeux et vous jurerez fidélité.
Car c'est tout ce qu'il vous reste !
Merci.
Foutez le camp, imbécile !
Et ne revenez jamais ici.
- C'est étonnant.
Plus je vous observe, plus je me dis que vous valez pas un clou.
C'est mon cousin, vous le saviez ?
C'est encore un de vos coups tordus.
Non. Mais ça n'aurait rien changé.
Je tue pas mon cousin.
Pourquoi ?
Sa vie est moins inepte ?
Je tue pas mon cousin.
C'est regrettable.
C'est comme ça.
Il me reste des valeurs.
Vous aurez à cœur de vous en débarrasser rapidement.
Vous nous avez attaqués à l'aller.
Et si vous aviez de nouvelles richesses ?
Nous ne sommes pas des marchands de bétail de retour du marché.
Donc on est pas plus riches.
Vous avez peut-être eu un cadeau.
Comme un bibelot.
Je suis très bibelots.
On croule pas sous les cadeaux.
On est pas en odeur de sainteté.
On aurait bien ramené
Excalibur, mais...
- Mais vous avez foiré, c'est ça ?
Je vais la récupérer.
Je préfère être sûr.
Vous vous êtes bien rétamé ?
Vous avez tiré dessus à vous faire péter les veines et vous êtes parti bredouille ?
Je confirme.
Bon, bon...
Pardon.
Je vous souhaite tout le succès possible.
Attendez-moi. C'est débile.
Non. J'attends rien du tout.
Il faut qu'on parle.
J'ai pas envie de parler avec vous.
Je dis que vous devriez repousser.
"Repousser" quoi ?
Vous devriez laisser Excalibur une semaine ou deux.
C'est drôle. Quand je l'ai plantée, vous trouviez l'idée mauvaise.
La récupérer, c'est pas bien non plus.
Je vais pas vous jouer de la viole à roue.
Dans le banditisme...
Chut.
L'élément capital, c'est la fréquentation.
Oui, et alors ?
Depuis que vous l'avez replantée, c'est plein de bourgeois venus pour la retirer.
Mon bénéfice a quadruplé.
Je suis pas votre associé.
Et j'ai dit que je la laissais une semaine. C'est fait.
Arrêtez de me suivre, ça me gonfle.
Je suis pas son associé...
Avec 30 % , il serait peut-être moins catégorique.
Vous êtes soulagée ?
Oui et non.
Quoi ?
Commencez pas.
Personne n'a retiré l'épée.
C'est pas le principal ?
Je me repose.
Mon mari va récupérer l'épée et le train-train va recommencer.
Train-train de reine de Bretagne.
Toutes les pécores rêvent d'avoir vos soucis.
Je suis fatigué.
J'ai beaucoup marché.
Respectez mon espace et l'intimité qui m'est due.
Si vous préférez la cabane de Lancelot, allez-y.
S'il est pas crevé.
Lancelot m'aimait.
Nous aussi, tant que vous restez sur le trône, sans partir si on vous fait de l'œil.
Mais je pense à un truc.
En tant que chevalier, je peux pas vous faire arrêter ?
- Vous êtes là ?
Mais bien sûr qu'il est là.
Avec la mine bien reposée.
Vous venez vous payer ma tête ?
Au contraire. Je vous ai apporté de quoi vous distraire.
Tiens donc.
En ce moment, je rôde.
Je traîne avec des amis.
"Des amis" ?
J'adore les voyageurs, les itinérants.
J'adore les marchés. Pas vous ?
Je sais pas.
J'y suis pas souvent allé.
Les marchands de bottes, de coffres, les forgerons...
Vous avez déjà vu une représentation des Pupi ?
Une fois ou deux.
Regardez.
J'ai convaincu un marionnettiste de me céder le principal personnage.
C'est Arthur.
Précisément, c'est Arthur.
Je me suis permis de la trafiquer.
"La trafiquer" ?
Je vous passe les détails.
Tout ce qui arrive à cette marionnette est instantanément reporté sur le véritable Arthur.
Vous voulez essayer ?
Mais non.
"Essayer" quoi ?
Le couteau de votre père.
La dernière chose que la destinée injuste de votre rival vous ait ôtée.
Frappez !
Pas question.
Frappez l'usurpateur !
Non.
Frappez et vous aurez tout !
Non.
Prenez Guenièvre !
Prenez le trône et tous vos biens !
Non !
Arthur est mort ?
Non.
Elle n'était pas enchantée.
J'ai menti.
Pourquoi ?
Je voulais vérifier ce que je savais déjà.
Vous êtes prêt.
Vous êtes déjà là ?
Vous êtes arrivé par où ?
Je vous ai pas vu passer.
Bon. Vous allez voir.
Avec l'épée, ça ira mieux.
Quand vous aurez Excalibur, on saura que vous êtes roi par la volonté des dieux.
Ça le rappellera aux dieux aussi.
Ensuite...
J'y arrive pas.
De quoi ?
Retirer Excalibur du rocher.
Je force, je force...
Rien.
J'y suis depuis 1 h.
Quoi ?
C'est pas comme d'habitude.
C'est coincé dedans.
Je peux rien faire.
Vous tirez peut-être pas droit.
Si, mais ça vient pas.
Je sais ce que je dis.
Impossible.
Elle ne répond qu'à vous seul.
Elle me répond plus.
Il faut s'y faire.
Les dieux peuvent pas vous priver de votre arme.
Pas maintenant.
Lancelot est vivant.
Un être épouvantable l'accompagne.
La situation est catastrophique !
Il faut récupérer Excalibur.
Les dieux ne sont pas d'accord.
Je crois qu'ils en ont marre, de ma tronche.
Vous n'étiez pas concentré.
J'ai jamais eu besoin de me concentrer. Ça marche pas.
Il est arrivé quelque chose.
Le froid ?
Plus la mécanique est fine...
C'est raté. Voilà.
Les dieux ne me désignent plus.
J'aurai tout entendu.
On y retourne.
Je suis sûr que si vous vous y mettez un bon coup, sans boucan, eh ben, ça marche.
Allez, sire.
Debout.
C'est plus moi, le roi.
C'est tout.
Point.
Mais vraiment !
- Sire, soit vous vous levez, soit je vous lève, et ce sera pas rigolo.
Sous-titrage : Télétota
Mais !
Ah ! Mais hé !
Vous avez pas du boulot ?
Pour roupiller, vous êtes costaud !
Hé ho !
On va pas commencer, là !
Ils sont tous au turbin, y a des réunions, et vous glandez rien !
C'est louche.
Des réunions, j'en ai fait 2 ou 3, maintenant, ça va !
Merci...
Des réunions de quoi, au juste ?
Des réunions... pour organiser le gouvernement.
Vous laissez ces pignoufs l'organiser sans vous ?
Imaginez le chantier, vous allez encore passer à l'as.
Tant mieux.
Les responsabilités, j'en ai marre.
Avec du bol, ils vont même pas remarquer que j'étais plus là.
On frappe.
C'est une blague ?
On vient vous rappeler la réunion de ce matin.
Vous venez en troupe pour me le chanter en canon ?
Le Père Blaise se perd dans sa paperasse.
Il est en panique.
Que voulez-vous que j'y fasse ?
Sans le roi...
On a la paix.
Plus de réunions avec lui ni avec vous.
Il faudrait me lâcher la collerette.
Vous ne voulez pas venir ?
Tout juste.
Alors, j'y vais pas non plus.
Ah non ! Pourquoi ?
Pourquoi me farcir des réunions interminables alors que d'autres s'en dispensent ?
Je suis ni chevalier ni membre de la Table Ronde.
Zut !
Mais qu'est-ce qu'on leur dit ?
Tu leur dis zut !
Seigneur Léodagan...
"Le roi est pas là.
Comment je fais ci ou ça...?"
Vous devez bien savoir comment on fait.
Je sais le seconder, mais gouverner seul, c'est pas mon boulot.
Y a 3 papiers à remplir.
Quoi ? Il y a plein de trucs en retard. La sécurité...
Sur ça, on a toujours eu du retard.
Pas que la sécurité.
Le budget, l'armement...
Même la pêche.
"La pêche" ?
Je retourne au lit.
Je m'en occupe.
Vous me dites ce qu'il faut pêcher.
On va pas s'occuper de pêche, on y connaît rien.
Mais c'est ça, gouverner.
On règle les problèmes sans rien savoir.
On le faisait pas, avant.
On traite pas ces problèmes-là.
Ne vous inquiétez pas, je sais où pêcher.
Je vais être bien clair.
Si Arthur n'accepte pas de nous aider à régler tout ça, on est dans la purée.
C'est simple, on a 2 solutions.
Soit il ouvre, on lui dit qu'on a besoin de lui.
Soit il ouvre pas, et on refrappe jusqu'à ce qu'il ouvre.
S'il ouvre pas, on refrappe ?
Drôlement futé, ce stratagème.
Vous avez une autre solution ?
Je sais pas...
Vous avez une idée, vous ?
Ah non, pas vous.
Comment ça ?
J'avais pas vu que c'était vous.
Vraiment ?
Si, mais j'avais pas fait le rapprochement, voilà.
- Bonjour.
Pardon de déranger, nous aimerions voir le roi.
Je croyais qu'il l'était plus.
Et paf...!
Bon... Serait-il possible de voir Arthur ?
Non.
Non...?
Il dit que ça le concerne plus.
Il est conscient que...
Il m'a dit de vous claquer la porte.
J'ai rien contre vous, je veux dire que... c'est de sa part à lui.
Désolée...
Je la connais, elle...
Ce serait pas la femme du chevalier Sifrelot ?
Faites vos commissions vous-même.
C'est pas agréable.
Que voulaient-ils ?
Vous m'avez pas demandé de leur demander !
Ils avaient l'air de vouloir quoi ?
Je sais pas.
De vouloir vous parler.
Que voulez-vous que je vous dise ?
Y avait qui, déjà ?
Ça commence à bien faire !
Vous pouvez me dire, non !
Je sais plus, il y en avait plein le couloir.
Ça fait 30 secondes, vous savez déjà plus ?
Y en a un, je sais même pas comment il s'appelle. Un barbu...
Un barbu ? Quel barbu ?
Mais je sais pas.
Y en a pas un qui s'appelle... Kijou ?
"Kijou" ?
Non...?
Ou Kichou, un truc comme ça ?
Ça vous dit rien ?
Je le connais, moi ?
Mais oui, il y a un barbu. Kichou ?
Oh... Hein ! Vous voyez ?
Oh ben oui !
Comme vous dites. Oui !
Foutez-lui la paix.
S'il y a une attaque et qu'Arthur n'organise pas les défenses, c'est la catastrophe.
Vous pouvez le critiquer, mais la stratégie militaire, c'est sa spécialité.
Me faites pas marrer !
Je comprends pas bien.
Attention.
Sincèrement.
Attention aux imbécillités.
Imaginez pendant 2 secondes...
Que l'épée ne soit pas retirée pendant 10 ans, le royaume de l'Ogre serait sans roi.
C'est absurde.
C'est vrai. Si le roi meurt, qui gouverne ?
Celui qui retire l'épée.
S'il y arrive pas ?
Étudions les lois, voyons comment nommer un roi qui ne retire pas l'épée.
Étudier les lois ?
J'en ai un étage entier, des lois.
Je vais pas fouiller dedans.
Comme c'est rangé, on va pas trouver.
Engageons un spécialiste des lois.
Il réussirait à désigner un dirigeant temporaire.
Ça existe ?
Si je m'y mets demain, on aura 40 truites par semaine.
Quand y a plus de roi, qui est le roi ?
Y a plus de roi.
C'est caca...
- C'est impossible.
Ils vont nommer un remplaçant.
La pintade a parlé.
On s'en fout, de vos avis !
On a envoyé nos espions.
Oh là là !
Et qu'est-ce qui se passe ?
Que font vos espions ?
Ils sont pas revenus.
Piqués par des frelons...
Alors un peu de respect !
C'est mauvais, ça.
Et ils sont morts ?
Non. Y en a un, sa mère veut pas qu'il revienne.
Pourquoi vous n'iriez pas à Kaamelott ?
Quelle débile !
Mais quelle débile !
On va pas se pointer comme ça.
Que vous feraient-ils ?
Ils vont faire des beignets
Vous voulez que j'y aille ?
Pour foutre la merde ?
Envoyez-moi comme espion.
Vous me donnez des ordres.
D'accord, allez-y.
Comme autre ordre, sortez pour monter la garde.
Allez ! Au trot, la mocheté !
J'aime pas ça...
Mais qu'est-ce qui vous gêne ?
"Spécialiste des lois..."
Un simple gratte-papier...
S'il tombe sur des livres de comptes...
Quand vous piquez du pognon, vous l'inscrivez pas, si ?
De toute façon, ils sont paumés.
Vu l'état des archives, faudrait tout cramer et reprendre à zéro.
"Tout cramer et reprendre à zéro."
Si j'étais roi, je le ferais avec la Bretagne.
Je vous répète que je range cet endroit régulièrement.
Mais comment vous rangez ?
Vous faites des tas ?
Il y a énormément de références.
Ben, raison de plus pour en prendre soin.
Vous mettez tout ici et vous éclairez à la torche !
Sur des étagères en bois !
Si la moindre braise vole...
Et la bibliothèque d'Alexandrie ?
On sait pas ce qui s'est passé.
Tout a cramé, voilà !
Faut faire des entrepôts éloignés les uns des autres, en pierre.
Cherchez des documents avec une seule lampe.
Et vous les emportez ailleurs.
On ne travaille jamais sur place. Enfin...
De ce que j'ai comme expérience, j'ai jamais vu ça.
Vous êtes ici pour tout moderniser ou pour une loi ?
Y en a au moins pour
3 mois de classement.
Pas 3 mois !
On a besoin d'un chef d'État !
Impossible.
Mais alors, impossible !
Arthur doit s'occuper temporairement des affaires urgentes.
Mais il veut pas !
Laissez-moi lui expliquer ça plus intelligemment que vous.
C'est un homme de bon sens.
Et ça, qu'est-ce que c'est ?
Je sais pas.
Bien sûr.
Vous deviez pas voir Arthur ?
Oui, j'y vais.
Et rangez, nom d'un chien !
Je range !
Non, vous déplacez des trucs.
Vous glandouillez.
Vous êtes un glandeur !
Un gros glandeur !
Alors, comment ça se passe, les travaux ? Ça bûche ?
Pour le moment, j'étudie la situation exacte des archives. Le bilan est plutôt positif, même si... le classement-catalogage mériterait une optimisation.
On trouve tout, à condition de tomber dessus.
En gros, le grand con qui est payé pour classer a jamais rien foutu ?
Il y a de ça.
Et vous ?
Ça vous fait ni chaud ni froid ?
Votre Père Blaise en fout pas une !
Je vais pas faire une syncope dès que je vois mes gars glander...
C'est ça, philosophez, paraphrasez, ça va pas régler notre problème de loi.
Trouver la loi dans ce fatras, pas facile.
S'il y a une loi, on la trouvera.
Mais ce qui m'inquiète, c'est le délais.
- Oui. Ça urge.
Oui. Sire Arthur...
Pas "sire".
Vous n'aimez pas l'idée de régner après votre échec, mais...
Je vous arrête, je remonte pas sur le trône.
Ni un petit peu, ni en attendant, ni pour faire plaisir. Démerdez-vous.
Très aimable.
On dirait un emballage de saucisson.
C'est la liste des navires de guerre. Elle est à jour ?
Elle date, euh...
Vous allez vous grouiller, oui !
De l'année dernière, un truc comme ça...
La cartographie des tourelles de garde, jolie, mais toujours pas de date !
Ça fait 4 ans que je la demande !
Ben voilà, elle doit avoir 4 ans.
- Je vais vous foutre à la lourde !
Avant de trouver une loi ici, faudra classer.
Hé ! Oh !
Vous dites rien ?
Classez, s'il le faut.
Oui. Bon, ça va.
On va classer, mais en attendant...
Sire, je...
Pas de "sire".
Les catapultes pour les Burgondes ?
Vendez-les.
Je croyais qu'il fallait pas !
Vendez pas.
Vous voulez vraiment pas régner juste quelques semaines ?
Ah non, mais... comme ça.
Vous voulez pas les aider, pour rendre service ?
Gouverner un royaume, c'est rendre service, pour vous ?
Ben, c'est pas comme si vous l'aviez jamais fait...
Quand j'étais roi, ils critiquaient chaque décision que je prenais.
Maintenant, ils devraient être contents, les gars.
Je vais faire ce qu'ils ont fait.
Rien foutre, regarder.
Quand ils proposeront des trucs :
"Non. C'est pourri, ça.
C'est pas digne d'un roi.
"Vous gouvernez comme des gonzesses. On n'est pas à Rome !"
Ils se rendaient pas compte...
Ben, maintenant, si.
C'est normal, qu'ils sachent pas faire.
Votre père est roi de Carmélide,
Calogrenant, de Calédonie.
S'ils ont envie, il y a Hoël, Ketchatar, le duc d'Aquitaine, plus Bohort, qui avait des responsabilités.
Ils mettent de la mauvaise volonté.
"Non, on sait pas faire, venez nous aider..."
Soyez gentil.
Non. Je suis plus roi, c'est tout.
Foutez-moi la paix !
Et s'ils viennent me demander ?
Quoi ? De diriger le royaume ?
Oui.
À vous ?
Oui ! Je leur dis quoi ?
Vous leur dites d'arrêter de picoler, déjà.
On vous a dérangée ?
Oui, vous avez appelé les servantes.
Je voulais une couverture.
Pas de couverture en été.
Alors, vous nous foutez la paix.
Pardon, mais là, il se trouve que j'ai trouvé la loi sur l'accueil des invités du château.
Vous n'êtes ni roi ni prince.
Le traitement protocolaire est également réservé aux magistrats.
Vous jouez au con ?
J'applique à la lettre les décrets consignés dans vos archives.
C'est ça que j'appelle jouer au con.
J'ai compris...
Elle claque la porte.
Peau de vache.
Il ronfle.
Dites !
Oh...!
Oh...?
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est votre nouveau truc, roupiller toute la journée ?
De quoi ?
Vous ne faites que dormir parce que vous n'êtes plus roi ?
Vous savez, les gens qui sont pas rois, dans la vie, ils ont quand même des activités.
Quelles sont les vôtres ?
Je vous signale que vous aussi, vous êtes encore au lit.
Vous allez vous laisser aller jusqu'à quand ?
Profitez de votre temps pour faire les choses qui vous plaisent.
Quoi, comme choses ?
Je sais pas. À vous de me dire.
J'aime bien bouffer.
Vous allez pas passer vos journées à bouffer, si ?
Ah ben non !
Moitié bouffe, moitié plumard.
Vous la bouclez, maintenant ?
- Pourquoi vous me regardez de travers ?
J'ai mauvaise mine ?
Vous avez rêvé du succès de votre mission ?
Non...
C'est inquiétant.
J'ai pas rêvé de son échec.
Vous insinuez que je vais rater mon coup ?
Je ne sais pas.
C'est étrange que vous n'ayez pas rêvé.
C'est parce que j'ai dormi. J'ai pris des forces, rien d'étrange.
Êtes-vous bien sûr d'être convaincu ?
Vous aurez beau me dire que je suis pas prêt, que je manque de convictions, ça ne changera rien.
Je pars tuer Arthur.
Ça va arriver, autant vous y faire.
Un petit morceau de pain sec !
La loi stipule qu'on vous doit le pain et le lit, pas du pain frais.
Le petit déjeuner doit être copieux pour les invités qui viennent prêter main forte.
Je peux faire monter plus de pain sec. Allez-y, enlevez ça.
Mais !
Le lit, vous l'avez, la couverture, je suis pas obligée.
Et mes parchemins ?
Les nôtres. Vous avez trouvé quelque chose ?
Non.
Magnez-vous.
Tout serait réglé si Arthur avait eu un fils.
C'est curieux, après tant d'années de mariage, toujours rien.
Il serait pas mou du sifflet ?
S'il avait un fils, ma fille régnerait jusqu'à ce qu'il ait l'âge de gouverner.
S'il avait un fils, on raquerait pas pour vos services.
Oui, évidemment...
Donc occupez-vous de votre sifflet.
Allez, hop !
Vous vous foutez de moi !
C'est fini.
Regardez, y a plus rien.
Bande de trous-du-cul !
Vous partez avec peu d'armes.
J'ai une épée, c'est suffisant pour tuer un homme.
Je pensais à la garde. Il y aura des postes de surveillance.
Les postes de Kaamelott, je les connais bien.
Ils sont tenus par des incapables faciles à assommer.
Vous ne vous êtes pas battu depuis longtemps.
Les gardes de Kaamelott ne se sont jamais battus.
Je vous mets en garde contre un excès de confiance.
Arrêtez, c'est inutile et ridicule.
Je sais que je mets les pieds dans une forteresse mal gardée.
J'ai été ministre de la Guerre.
Donc responsable de la désorganisation de ses forces.
Je pars. Quand je rallumerai ce feu, Arthur sera mort.
C'est tout, c'est simple.
Ça se passe de vos ironies.
Faites attention, quand même...
- Encore au plumard ?
Qu'avez-vous tous, ce matin ?
Je reviens de chez le crétin.
Quel crétin ?
L'autre, avec ses lois.
Il me sort qu'il s'étonne qu'il y ait pas encore d'héritier.
Qu'est-ce que ça peut lui foutre ?
S'il y en avait un, ça serait plus facile pour lui.
Pour nous, oui. Il est là parce que c'est pas facile.
Il déjeune tranquille au fond de son plumard, aux bons soins de nos caisses.
Il trie des papiers.
Pour ça, il est fort.
Vous voulez que je lui mette une avoine ?
Je sais pas.
Ça lui mettrait un coup de fouet.
Vous me dites...
C'est un début, vous aimez les chiens.
C'est un début de quoi, ça ?
C'est une piste...
Y a peut-être une activité en rapport qu'on pourrait vous trouver.
Avoir des chiens, par exemple ?
Oh ben...
"avoir des chiens".
Promener des chiens ?
Plus, oui, mais...
Super !
Vous y mettez tant de mauvaise volonté !
Que voulez-vous que je foute ?
Vous me réveillez, et je dois promener des chiens !
Faut pas exagérer !
Je pourrais dire un mot à Monsieur ?
Voilà autre chose.
Je suis pas contente.
Mes collègues disent que vous avez fait des cochonneries avec presque toutes !
Oui, bon, ça va.
On n'en est plus là, hein ?
Possible, et alors ?
Toutes sauf moi.
Vous êtes pas contente ?
Monsieur me fera le plaisir de s'occuper de moi.
Ah, carrément !
Elle est pas mal, celle-là !
Non, attendez, c'est pas grave.
Je comprends, mais je ne suis plus roi.
Avant, je faisais ça. Maintenant que je suis plus roi, c'est interdit.
Ah bon...
Pourquoi je vous sers encore, si vous êtes plus roi ?
Très bonne remarque.
Vous verrez, ça a une espèce de double... je sais pas quoi.
Vous n'êtes plus obligée de me servir.
Vous pouvez partir.
Faites-le, vous verrez.
Non !
Laissez ça, je m'en occupe.
Je vais pas vous faire trimballer ça.
C'est bon, allez-y.
Ah non, mais !
Je l'ai échappé belle, hein ?
Avant, vous n'étiez pas censé faire ça avec la reine ?
Non...
Si, quand même.
Oui, d'accord.
Attendez. Maintenant, je suis plus roi, en revanche, je ne peux plus, parce que c'est interdit.
Et voilà. Là, on est face à... C'est tout.
Père, admirez la beauté de cet objet.
Vous me prenez pour un brocanteur ?
On voit pas ça souvent.
Vous pourrez pas.
Je crois qu'il y a un fourvoiement.
Moi, honnêtement, je trouve pas ça très joli.
C'est vieux, tout en métal, y a même pas une perle pour égayer...
Moi, ça me fait sourire.
Il n'y a plus de roi, et vous, vous vendez une couronne.
Vous n'êtes pas fute-fute.
Y a de ça.
OK, mais alors j'ai envie de poser la question.
Faut-il être roi pour porter une couronne ?
DE QUOI ?
Il faut forcément être roi ?
Ou roi, ou con.
Moi, je la porte.
Ça me pose aucun problème.
Je vous rappelle qu'elle est à Kaamelott.
Rendez-la, ne nous arnaquez pas !
Mais pour la récupérer au voleur, j'ai payé.
On s'en tape, de la couronne.
Vous l'avez achetée aussi cher que ce que vous en demandez ?
Non. J'en demande plus cher, mais y a eu le voyage, du coup...
L'autre particularité d'ici, c'est que... personne n'est habilité à décider de dépenser une somme pareille.
Ni même à marchander l'objet, qui est totalement surévalué.
Enfin, c'est mon point de vue.
- On fait quoi ?
On fait pas.
- Si, rentrez, et fichez-nous la paix.
De toute façon, elle est moche.
En plus.
Oui, c'est tout à fait dégueu.
C'est bizarre, d'imaginer le roi sans Excalibur.
Comme c'est plus le roi, c'est moins bizarre.
Mais là, je me demande ce qu'il a sur lui.
Peut-être une arme alternative.
- Quoi ? Des bâtonnets pour piquer dans les yeux ?
Vous, vous avez un machin qui dit que vous êtes chefs ?
Quoi ?
Comme Excalibur, qui montre c'est qui qui commande ?
Pas vraiment.
Nous, ça se voit qu'on est chefs.
Quand on parle, tous en prennent pour leur cul.
Nous, c'est plutôt le côté progressif.
Non. "Progressif", c'est ce qui est attrapé par 2 troupes attaquant par le côté.
On a pas besoin d'un machin pour montrer qu'on est chefs.
Ça passe tout par le côté...
Ben si, progressif.
Oui, non, mais avec Excalibur, ben...
Tandis que là, faut plus faire un effort pour...
Vous voyez ?
Voilà.
Voilà.
Vous pouvez venir m'aider ?
Non.
Des documents sont coincés sous une armoire.
Je comprends bien, mais non.
Qu'est-ce que vous fichez là, d'abord ?
Vous voyez bien, je lis.
Ça a un rapport avec la loi sur la régence ?
Carrément pas.
Alors avec quoi ?
Avec vos fesses.
Je lis, car je m'emmerde.
Pas avec une bougie ici !
C'est dangereux.
Foutez-moi la paix.
Un coup de main pour l'armoire, oui ou flûte ?
30 secondes.
Oui, je me lève !
C'est où ?
Là.
"Là", où ?
Mais vous verrez bien !
Voilà. C'est pas méchant, non ?
- On ne va pas soulever ça !
- Arrêtez de discuter et levez-moi ce machin.
- Je soulève seul ?
- Le temps que je retire les papiers.
- Vous pourriez aussi soulever.
- C'est moi qui ai eu l'idée !
- Ces papiers, c'est quoi ?
- Je n'en sais rien. Soulevez !
Encore un peu. Bon Dieu ! Aïe !
- Zut !
- Pour être désagréable, on est le premier.
- Démerdez-vous.
- Ne soyez pas grossier !
On est toute la famille.
C'est drôlement rare.
Si on se voyait tous les jours, ce serait barbant.
J'ai parlé de mon clan ?
On s'en fout.
Enfin, moi, je m'en fous.
Moi aussi.
Laissez-le raconter, quand même !
C'est un grand pré...
Pardon de vous interrompre.
Comme par hasard...
Il faut descendre aux archives.
Qui ça ?
Vous deux, je crois. C'est tout.
Seigneur Yvain, je suis sûr que non.
Ça m'aurait fait tiquer.
Je vous croyais décédé.
Dame Guenièvre, j'ai pas souvenir.
Qui demande ?
Déjà que ça me gonfle, alors ne nous éternisons pas !
Vous êtes attendus aux archives !
Vous, vous.
Vous, je vous croyais mort.
Et vous, je m'en souviens pas. Voilà. Zut !
Qu'est-ce qui signifie qu'on est chefs ?
- Une couronne, c'est chiant à porter.
C'est lourd.
Et puis il y a un côté... Vous voyez...
Il y a les fauteuils.
Les trônes.
Oui, c'est bien, ça.
Ça donne de la prestance.
Vos fauteuils à vous...
Ce sont des tabourets.
Ça fait moins...
Ben ouais, c'est moins !
C'est une taverne. On ne peut pas s'asseoir sur des trônes.
- Pour les monter sur les tables, sans moi !
Ça ne sert à rien.
C'est des emmerdements à rallonge.
- On a une autorité naturelle.
Même à poil, on ferait toujours chefs.
Mais oui, c'est un petit côté... Je vois bien !
C'est un petit peu le corollaire.
Au vu des documents récupérés, je suis en mesure de répondre.
Ça vient d'où ?
Sous le pied d'une armoire.
Carrément !
- Les documents sont formels.
Une femme ne peut pas gouverner.
Ben voyons ! À part ça, on n'est pas un pays de ringards !
Je ne veux pas rentrer dans ce type de discussion.
Je suis là dans une attitude d'analyse du texte. En cas de mort du roi, et si l'héritier n'a pas 14 ans, la reine doit désigner un régent mâle.
Ah bon ?
C'est quoi, ces conneries ?
Il n'y a pas d'héritier.
Oui, mais...
Héritier ou pas, il n'y a plus de roi.
La reine désigne un régent mâle jusqu'à ce que quelqu'un retire l'épée du rocher.
C'est en accord avec vos principes. Il suffit de rédiger un petit avenant.
Non. En fait, c'est une sorte de grand pré.
La porte s'ouvre.
Si vous deviez désigner quelqu'un pour un poste prestigieux, vous choisiriez votre père ?
N'influencez pas !
Juste là.
Après, je menace.
Oui, probablement. Pourquoi ?
- Elle est toujours à vendre, votre couronne ?
Bohort ?
Ben...
Qu'est-ce que vous foutez assis par terre ?
Rien, sire.
Arrêtez de m'appeler "sire".
Qu'y a-t-il ? Vous tirez une de ces tronches !
Ne me dites pas que ça va, je vous connais.
Tout ceci n'a aucun sens.
Votre beau-père à la tête du pays...
Désolé, mais ça ne passe pas.
Laissez-lui le temps de se chauffer.
Il fera peut-être des trucs bien.
Qu'il s'amuse à jouer les rois de Bretagne, encore... mais qu'il préside une réunion de la Table Ronde, c'est scandaleux.
Vous faites la tronche car la réunion, c'est maintenant.
Une mascarade, sire.
Une pantalonnade !
Si vous ne le sentez pas, n'y allez pas. C'est pas obligatoire.
Votre beau-père a remédié à ce problème.
C'est obligatoire pour tous les chevaliers convoqués.
Ah bon ?
Parfaitement.
Là, ça va à l'encontre de l'esprit du machin.
La Table Ronde présidée par un roi qui n'a pas retiré Excalibur, ça ne va pas à l'encontre de "l'esprit du machin" ?
Vous prenez ça trop à cœur.
Allez-y et écoutez ce qui se dit.
Il ne va pas vous demander de trouver le Graal.
C'est à vous que j'ai juré fidélité.
Pas à votre beau-père, dont le but est de pulvériser les autres.
Il est hors de question que je participe à cette farce.
C'est pour l'empêcher de faire n'importe quoi que vous devriez en profiter pour défendre vos opinions.
S'il vous demande de participer, c'est pour entendre vos idées.
Faire entendre ses idées...
À votre beau-père ?
Ben... c'est déjà moins dur que de trouver le Graal.
C'est pas plus dur, en tout cas.
Tout le monde est là ?
Ben oui.
Tous les sièges sont pris.
Très bien.
C'est une bonne chose.
Est-ce que c'est le moment où on pose des questions ?
Non ! Là, normalement...
Si, si !
Mais si.
Répondons aux questions.
C'est à propos de...
De quoi ? Du fait qu'il y ait une femme ?
C'est nouveau.
Si ça va trop vite, allez vous reposer.
Très bien.
J'ai dû me résoudre à quelques compromis.
4 participants ne sont pas des chevaliers.
Euh... oui, il y a moi.
Je peux sortir...
Arrêtez de faire votre gonzesse.
Je ne suis pas là car je me sentais seul.
On m'a dit de venir.
Je ne suis pas chevalier non plus.
J'ai du boulot qui m'attend.
Votre Table Ronde ne me passionne pas plus que ça.
Le 4e, c'est moi ?
Vous, il y a un genre de dérogation.
"Un genre de dérogation."
La dérogation est simple.
On arrête de se compliquer la vie avec la chevalerie.
Plus besoin d'être chevalier pour être admis à la Table Ronde.
Ah, carrément !
Il va falloir changer la loi.
Oui ! À quoi on vous casque ?
À emmerder le monde.
Le jurisconsulte, on le casque pas ?
Si. L'histoire du roi étant résolue, qu'il rentre chez lui.
Je serais vous, je le garderais encore.
En terme de lois, il va y avoir du chambardement.
Vous n'êtes pas assis là, normalement. Si ?
- Vous changerez beaucoup de lois ?
Oui, mais c'est ennuyeux.
Mais beaucoup... beaucoup ?
Vous savez déjà lesquelles ?
J'y ai beaucoup pensé.
Quand je discutais avec mon prédécesseur, je notais toujours une petite loi dans ma tête.
On peut en connaître les grandes lignes ou ça ne nous concerne pas ?
Il faudrait déterminer ce qui nous concerne. Je sais pas ce que je fous là.
Ça ne vous empêche pas de l'ouvrir.
Ce sont des évidences.
On va renforcer les défenses, on va faire descendre au trou ceux qui mériteraient d'y être et on pendra les oubliés de la procédure.
Bien sûr.
Le roi Loth ?
J'ai pas envie d'évoquer le détail.
Ce que je voudrais, c'est vous parler de symboles.
"De symboles" ?
Si c'est ce que je crois, ça pousse plus au sud.
Ici, les fruits sont vilains.
J'ai deux questions : qu'entendez-vous par symbole ?
Et est-ce que vous êtes sûr que ça me concerne ?
Sinon, et avec l'accord de tout le monde, je filoche.
Ah non ! Tout le monde reste.
- Prenons un symbole connu.
Le Graal. Tout le monde sait que c'est plus qu'un vase.
C'est toute une signification.
Mais regardez ça.
C'est une couronne.
Concrètement, ça veut dire que je suis roi.
Mais symboliquement, c'est plus intéressant.
Par exemple, cette couronne nous informe symboliquement que tous les mous du slibard vont devoir se mettre un coup de fouet.
Cette couronne symbolise la fin des haricots et l'avènement de l'ordre et de la discipline.
En d'autres termes, la rigolade, c'est terminé.
Vous avez des questions ?
C'est peut-être votre dernière occasion de les poser.
Je crois que mes ambitions se résument clairement.
La férocité avant tout.
Ne gâchez pas l'argent dans la surveillance.
J'ai l'impression d'entendre l'autre !
Mon projet phare : renforcer la surveillance.
Il y a peut-être d'autres problèmes.
Lesquels ?
À vous de le dire !
Ah ouais, la corruption.
Il y a trop de corrompus.
À commencer par vous.
C'est trop facile de voler.
On a du souci à se faire.
Ce qui me ramène à mon projet. Renforcer la...
Ça va. J'ai compris.
...surveillance.
Pff...
Ah ouais.
Oh, mon Dieu !
J'ose à peine marcher, de peur de traverser le plancher.
Vous ne risquez rien.
Posez vos affaires.
Allons-nous réellement habiter ici ?
Nous sommes assignés à cette tour pour y tenir garnison.
Il faudra donc y dormir ?
Évidemment !
Arrêtez de claquer des dents et défaites votre bagage.
Regardez cet endroit.
C'est une ruine.
Un coup de pied, et l'édifice s'effondre.
C'est ce que je vous ai répété.
Cette tour est désaffectée depuis des années.
Qu'allons-nous faire dans une tour désaffectée ?
C'est absurde.
Le seigneur Léodagan réhabilite tous les postes désaffectés.
Souvenez-vous de sa phrase :
"Je rendrai ses yeux à Kaamelott."
"Je rendrai ses yeux à Kaamelott."
Est-ce que ça voulait dire que nous allions habiter ici ?
Défaites votre bagage.
- Faudra-t-il tirer sur des gens ?
C'est un problème ?
Un problème, oui. Je suis parfaitement incapable de le faire.
Si vous voyez quelqu'un, tirez.
C'est clair ?
C'est absurde.
Et les marchands ?
Ils n'empruntent pas ce sentier.
Un voyageur ?
C'est la voie privilégiée des envahisseurs. On tire.
C'est insensé.
Ce n'est pas à vous d'en juger !
Et à la fin...
Croyez-vous être ici pour vous conduire comme une femme ?
Si vous m'avez fait venir pour tuer, vous vous êtes trompé.
C'est vous qui vous trompez.
Je ne vous lâcherai pas.
Toutes ces années d'oisiveté vous ont transformé en risible pantin bourgeois.
C'est ce que je vais éradiquer.
Que cela vous plaise ou non.
Prenez votre arc.
Mon arc ?
Je ne sais pas m'en servir.
Quoi ?
Vous n'avez pas fait vos classes ?
Euh... non. En effet.
Je me suis dit que venir vous rejoindre ici serait l'occasion pour vous de me les faire faire.
Moi ?
Ben... vous avez toujours été le plus doué pour la chose martiale.
N'est-ce pas ce que père disait toujours ?
Mon Dieu, quelqu'un !
Pourquoi vous cacher ?
Quelqu'un s'avance !
Eh bien, ne devons-nous pas tirer ?
"Tirer" ? Je suppose.
Évaluons posément la situation.
Évaluer quoi ?
Les ordres sont clairs.
Chut ! Il va nous entendre.
Assis, on va le perdre de vue.
On ne tirera pas, et ça réglera le problème.
Si nous laissons passer un envahisseur, on pourrait nous le reprocher.
Jetez un œil.
Où ça ?
En bas !
Tâchez de voir s'il a progressé.
Si oui, je tire.
On ne peut pas tirer comme ça !
Je fais quoi ?
Je... je ne sais pas.
C'est lui !
Mais qui ça ?
Lancelot, notre cousin qui a voulu me tuer.
Je m'en vais lui rappeler ses menaces de tantôt !
Vous êtes fou !
J'exécute les ordres. Je tire.
Non, c'est notre cousin !
Ah ! Il est sur le sentier.
Mécréant !
Je peux vous demander une chose ?
Allez-y.
Si vous aviez un fils avec une maîtresse, ce serait un bâtard ?
Oui.
Mais c'est quoi, au juste, un bâtard ?
Du point de vue du trône, il serait pas légitime.
Politiquement, il serait pas considéré comme mon fils.
Il ne pourrait pas vous remplacer comme roi.
Non, certainement pas.
Vous, vous n'êtes pas un bâtard ?
Euh... si.
Vous êtes fils de roi mais illégitime.
Mais j'ai retiré l'épée, moi.
Ça veut dire que les Dieux m'ont choisi.
Je suis roi.
Tout le monde la boucle.
Et si vous aviez un fils caché qui retire l'épée ?
Le truc, c'est que je ne crois pas que j'aie un fils caché.
Avec toutes vos maîtresses, c'est bizarre, non ?
Que voulez-vous que je dise ?
Le principe du fils caché, c'est qu'il est caché. J'en sais rien.
Ça ne vous intrigue pas ?
Si.
Le premier jour, je colle
2 types dans une tour, et ils me dégringolent un gars à coup de flèches dans la tronche.
Qu'avait-il fait, votre gars ?
J'en sais rien.
Il marchait sur le sentier.
"Il marchait" ?
C'est fini de marcher où on veut.
Si on marche quelque part, c'est que je l'ai demandé.
Ah ben quand même !
De quoi ?
Mais c'est trop long !
On a demandé 2 tisanes !
Secouez-vous les miches.
Je vous préviens !
Vos prédécesseurs disaient ça aussi.
Et alors ?
Ça ne donnait rien, alors ils ont arrêté.
Vous n'avez pas bien compris sur qui vous êtes tombée.
C'est Monsieur qui n'a pas bien compris sur qui il est tombé.
C'est possible... c'est possible que j'aie une fille.
Je crois.
Ah bon ?
Avec qui ?
Avec une paysanne.
Et avec qui d'autre ce serait possible ?
En fait, un peu avec toutes.
Celles qui habitaient là, je les aurais vues enceintes.
Il faut que ce soit un fils ?
Pour le trône, oui.
Et à part pour le trône ?
Pour moi, vous voulez dire ?
C'est ça qu'il faut que je fasse.
Il faut que je parte.
Où ça ?
Partout.
Il faut que je trouve mes enfants.
Il n'y a plus que ça qui m'intéresse.
Demain, à l'aube, je fous le camp.
Vous l'éteignez, votre bougie ?
Ça va, oui ?
Je me lève tôt pour secouer les miches des servantes.
On n'a pas d'invité.
Et votre jurisconsulte à la noix ?
C'est pas un invité.
On le paie.
On le paie, alors il ne bouffe pas ?
Les lois sont fixées, maintenant.
De quoi ?
Je suis roi.
Merci bien. Au suivant.
Le jurisconsulte...
Que fait-il encore là ?
J'en sais rien !
Vous continuez de le casquer !
Il doit avoir des papiers à remplir !
Oui. Ou pas. Il a trouvé le filon pour bouffer à l'œil.
Vous voyez le mal partout.
C'est ça, oui.
Je vous laisse à votre sérénité.
Je vais lui dire de foutre le camp.
Porte.
Vous pourriez frapper.
Vous aimez ça ?
C'est qui, ceux-là ?
Des gardes.
Ils vont m'aider à vous virer.
C'est des gardes, ça ?
Ils n'ont pas eu le temps de s'habiller.
Ne vous inquiétez pas, ils frappent.
Vous n'avez rien à faire que de me foutre dehors ?
Expliquez-moi ce que vous faites là.
Vous m'avez engagé.
Votre tâche est terminée.
Qu'en savez-vous ?
Que vous reste-t-il à faire, encore ?
J'envisage toutes les solutions.
Si on devait nommer un nouveau régent et que la reine meure...
Pourquoi ?
La reine ne fout rien.
...personne ne pourrait nommer le nouveau régent.
Et alors ?
J'en sais rien !
Je cherche toutes les solutions.
Il faudrait nommer un Premier ministre.
On en a un.
Lancelot du Lac. On le rappelle ?
Lancelot ?
C'est intéressant.
Je vous signale que c'est précisé nulle part.
Vous voulez rester merdiques ou on rédige qu'il ne l'est plus ?
Ça prendra combien d'années pour balayer tous les cas ?
Laissez-moi finir.
Finissez vite, vous m'agacez.
Accélérez le mouvement ou vous aurez affaire à moi.
Vous foutez quoi ?
Je pars avec vous.
De quoi ?
J'ai préparé mon baluchon.
Une gourde, des tartines et des fruits.
Attendez...
C'est quoi, ce cirque ?
Je rends beaucoup de services, en voyage.
Du temps où j'étais avec Lancelot dans la forêt, j'ai fait du feu, piégé des oiseaux...
Ça, j'aime pas beaucoup, mais bon... J'ai pêché, fabriqué des abris...
Vous n'allez pas partir avec moi.
Mais si !
Pourquoi ?
Vous allez tenter de savoir si vous avez des enfants cachés.
Ça me concerne un peu.
Pas tant que ça.
Un peu. Si je vous en avais fait, vous n'auriez pas à les chercher ailleurs.
Mais...
Porte.
Dites... à trop solliciter la patience des gens, on finit par les agacer.
On ne gueule pas !
Non. Moi non plus, je ne gueule pas. Personne.
Seulement, à discuter à voix haute devant ma piaule, la piaule... du roi, alors qu'il fait nuit, ça va gueuler. Il faut s'y attendre.
Foutez-nous la paix.
Pourquoi elle est déguisée en marchand de chevaux ?
C'est ma tenue de marche.
Il en faut une, pour marcher dans le couloir ?
Non. C'est pour marcher dehors.
Dites donc... sire, vous êtes sûr que vous n'avez pas sommeil ?
D'accord. Faites attention.
Si je picole, ça ne sera pas jojo.
Voilà. Voilà, c'est pas...
Recouchez-vous.
Ah non, cette fois-ci, je ne vous écouterai pas.
Je pars avec vous.
Je ne resterai pas ici avec mon père et ma mère sur le trône.
Bon, d'accord.
Ah bon ?
Quoi, "ah bon" ?
Je croyais que vous rediriez non.
Ça ne changera rien.
Si vous vous étiez bien mis en rogne...
Ah bon ?
Vous avez dit "oui", c'est trop tard. On y va ?
Ouais, d'accord.
Vous pouvez vous grouiller ?
Ne commencez pas.
Vous n'allez pas lambiner tout le trajet !
Je marche à mon rythme.
C'est une erreur.
Il faut marcher au mien.
Oh oui, on vous connaît.
Vite, vite, toujours vite !
Si c'est pour être essoufflée, c'est inutile.
C'était pas la peine de venir.
Et si j'ai envie de regarder le paysage, je peux ?
Vous le verrez aussi en accélérant.
Allez-y, partez devant !
Ah, je peux partir devant ?
Non.
Attendez-moi. J'ai peur.
Ah oui, c'est ça.
C'est ça. Dépêchez-vous.
Pas trop vite, quand même.
Sous-titrage : Télétota
Super, l'ambiance...
C'est bien ce qu'il me semblait.
Vous vous en foutez, mais moi, le coup du "on remonte en carriole",
"on part, on revient..."
Ça commence à me gonfler.
Avec vos combines, on vit là-dedans.
Les voyages, rien de tel pour se faire des amis.
...et à peine rentrés, on repart courir après Arthur.
Je me comprends.
Arrêtez ou vous allez avoir des soucis.
La carriole s'arrête.
Descendez.
Qui ça ?
Vous deux.
Quoi, moi aussi ?
Oui, descendez.
Il fait nuit.
On sait pas où on est.
Descendez.
Et vous, vous dites rien ?
Non car étonnamment, on m'a pas désigné pour descendre.
Ça tient à rien donc je me fais pas remarquer.
La carriole redémarre.
Non, ça va pas !
- Le camp d'entraînement, c'est pour tous.
C'est pas vous qui décidez si vous y allez.
Ça rentre ?
Pourtant vous avez la chance d'être dans ce clan avec 2 pros du combat psychologique qui se saignent aux quatre parfums pour enseigner leurs techniques.
"Non, on est fatigués."
"On n'a pas bien dormi."
"On se sent mal..."
On l'a dit : s'entraîner est ca-pi-tal !
- C'est rentré, re-sorti, re-rentré et re-sorti !
Et on se saigne aux 4 fromages !
- Il va falloir apprendre à être sur le coup.
Si un étranger entrait dans la pièce, tout le monde filerait-il à son poste de sécurisation comme on a dit ?
Ah ?
Vous 2, sur le type, menaces corporelles.
Toi, toi, toi, sur le comptoir, et une cascade.
Et protégez le trésor de guerre.
Même si on l'a pas.
- Voilà la question : serez-vous sur le coup ?
La porte s'ouvre.
BONJOUR.
Vous vous entraînerez !
À coups de pompe dans le train, s'il le faut.
Dire qu'on se saigne aux quatre saisons !
Je pensais à une chose.
Comme vous avez toujours abhorré ma proximité physique, serait-il opportun de profiter de l'absence inopinée des 2 autres pour que j'aille m'asseoir en face ?
Bonne idée.
Vous croyez qu'il vous reconnaîtra... après tout ce temps ?
J'ai hâte de voir sa tête quand il verra...
Excusez-moi.
Aurais-je, par mégarde, donné le moindre signe de vouloir parler ?
Euh...
Non.
Ah bon.
Ça va durer encore, votre histoire ?
Car là...
Ça durera si on veut !
Vous êtes pas à Kaamelott, monsieur Je-Sais-Tout !
- Sire, vous êtes ici représentant d'un clan concurrent et venant sans prévenir.
Kaamelott, un clan "concurrent" ?
C'est l'autorité suprême à laquelle vous êtes fédérés.
Et je ne suis plus roi.
Je n'ai rien à voir avec Kaamelott.
- On se connaît et vous nous traitez en assassins !
Ça suffit ! Où est la poulette ?
Dites à votre frère de cesser.
Sire, arrêtez de nous embrouiller.
Ne m'appelez plus "sire".
On connaît les lois, d'autant qu'on en fait.
On voulait juste se reposer.
Et boum, c'est notre quartier général !
J'avais oublié qu'il était pile dans cette taverne.
- Ah, sire, ça a été tout un imbroglio.
Plus de "sire".
Dans la gueule du loup !
Vous, rendez la poulette !
Comprenez, sire...
C'est chaud.
Arrêtez de dire "sire", il n'est plus roi !
Non. Ça y est, je sais : en fait, on est des voyageurs.
Et nous demandons officiellement à votre clan l'hospitalité pour la nuit.
Moi, j'arrête.
Je pige plus rien.
Il faudrait peut-être prendre 2 secondes et en discuter ?
Ça suffit ! Ça suffit ! Ça suffit !
On y retourne ?
2 secondes, faut faire sérieux.
On n'a rien décidé, tant pis ?
On fait juste genre.
Ah, ça fait les mecs qui...
Comme si on réfléchissait.
Allez, c'est bon.
À l'issue d'une "budgétisation"...
"Délibération."
Commencez pas !
Rendez la poulette, ou à poil !
- Vous vous calmez.
- On va passer pour des cons !
- À l'issue d'une budgétisation...
On garde ce mot.
On fait ce qu'on veut.
- Nous vous acceptons en visiteur et nous vous logeons pour la nuit.
- Un pet de travers, et nos hommes ne vous feront pas de cadeau.
Ça, sire, faites gaffe.
C'est des impitoyables.
Quoi ? S'entasser à 6 sur 2 lits superposés ?
Il y a que ça.
Et par terre ?
Non. M. Kadoc laisse entrer ici des canards.
Le sol est plein de fientes !
Caca de canard.
On en a assez !
Bon, je dors là-haut.
Je dors pas avec ce cageot.
Mais du coup... Bon...
La moisie en haut ? J'y vais pas.
Euh, mais alors...
Bon, ben, oui.
Euh...
Et vous 3, dans le cadre d'une bonne cohabitation, épargnez-nous gémissements et grincements de plumard.
D'avance, merci.
Alors je vous rassure, c'est pas du tout l'ambiance.
C'est vous ?
OUI.
Mais vous ne dormez pas ?
Ben...
Vous non plus.
C'est-à-dire... Je trouve cette chaleur dure à supporter.
60 dans une remise, il fait chaud.
Et il y a une odeur fétide.
Je sais pas, ça sent...
Le pet.
Pardon ?
Le pet. Ça sent le pet.
Mais qu'est-ce qu'ils ont ?
Ils sont malades ?
Non, mais...?
Il n'y en a qu'un qui pète.
Mais l'odeur ne s'en va jamais.
Oui.
Mais parce que...
Parce qu'il pète, mais...
Oui.
Sans discontinuer.
C'est...
"Sans discontinuer" ? C'est affreux.
C'est mieux comme ça.
Avec tous les gaz de fermentation qu'il accumule, il faut qu'il loufe ou il serait sphérique.
L'approcher avec une bougie ferait sauter la cabane.
Mes lapins, c'est pas le tout, mais demain, il fait jour.
Allez !
Dites, remettez bien le pain dans le torchon.
Qu'est-ce que vous mangez ?
Un bout de pain.
Un bout de pain tout seul ?
Non.
Un bout de pain avec quoi dessus ?
Avec un bout de viande.
Vous en voulez ?
Pfiout !
Quoi, "pfiout" ?
Pfiout !
Quoi ? Je vous fais une tartine ou pas ?
Pfiout !
Mais quoi, "pfiout" ?
Pfiout !
Ben, allez...
Mais quoi ?
Vous en voulez ou pas ?
Pfiout !
Oh...
Pourquoi vous agiter, imbécile ?
Je ne m'agite pas.
Si.
Et vous sentez la sueur.
J'en ai marre, ce périple est interminable.
2 jours qu'il dure, il fait nuit, on est secoués comme des salades.
Les jetons ?
Moi ? Oui, j'ai les jetons que les chevaux nous lâchent, qu'ils claquent au milieu de nulle part.
Vous avez toujours eu les jetons de voyager la nuit.
Vous êtes une tarlouze.
Quand une bande de détrousseurs embusqués nous tombera sur la viande, s'ils veulent vous passer dessus, je lèverai pas le petit doigt.
C'est la seule chose que vous pourriez lever.
On frappe à la portière.
- Sire, nous arrivons.
Ah, il m'a fait peur, ce con !
Vous ne regretterez pas ?
Vous êtes sûre de votre coup ?
Quand on veut être sûr, on plante des carottes, on fait pas chef d'État.
Je voulais vous demander une chose.
Quoi ?
Dame Mevanwi vous a toujours inspiré pour...
Pour ?
Ben, pour...
Ah ! Ben, oui, plutôt.
Et moi, non ?
Je n'ai pas envie de cette conversation.
Ah non, mais tout va bien.
Simplement, je me demandais...
Chut.
Je me demandais si on ne pouvait pas profiter d'être à 3 dans ce lit.
Vous commenceriez par elle et au bout d'un moment, quand vous êtes bien, hop, vous...
Voilà, c'est ça. Chut !
En fait, ce que vous allez faire...
Vous n'allez pas terminer cette phrase.
Fermez la porte.
- Sire ?
On frappe.
Gémissements.
Sire Arthur !
Sire !
M'appelez pas "sire".
Sire Arthur !
Hein ? Oh !
Mais qu'est-ce qui se passe ?
- Quelqu'un veut vous voir.
Me voir maintenant ?
Allez discuter ailleurs !
- Des bourgeois.
Qui ça ?
Allez-y, vous verrez !
Bon...
Ça va, doucement !
Oh !
Non, mais enlevez ça.
Que foutez-vous là, salopard ?
Ah oui, quand même.
"Quand même" ?
Je savais qu'on s'enlacerait pas, mais là, il faut pas vous en prendre à moi.
À quel sujet ?
Ma venue, c'est pas de mon fait.
Vous montez encore un turbin ?
En ce qui vous concerne, quel turbin monter ?
Du temps des écarts, regrettables, c'est au roi que je m'attaquais.
C'est plus vous.
Donc adieu, justice, protocole et procédure.
Je peux vous jeter par la porte sans l'ouvrir, rien m'en empêche.
Euh... Avant de vous lancer dans les excès de virilité, jetez un œil à la table du fond.
Quelqu'un veut vous parler.
Qu'est-ce qu'on fait, là ?
Rien, il faut surtout pas s'en mêler.
C'est comme 2 chats sauvages se retrouvant face à face.
Ça s'observe.
Aucun ne baisse le regard sous peine d'être saigné à blanc par le plus faible des deux.
Mais il y en a pas, c'est les mêmes sales bestioles.
Inflexibles, indomptables et vivaces...
Ça vient de leur mère.
"De leur mère", comment ça ?
C'est sa sœur ?
DEMI-SŒUR.
Ça cause !
Le dialogue s'amorce.
Peut-être qu'il ne vont pas dévaster votre boui-boui.
Qu'est-ce que je fais, du coup ? Je sers à boire ?
Allez dormir.
Bon, de toute façon, si vous avez soif, vous savez où c'est.
- Euh...
Pour info...
- Vous pigez ce qu'on vous dit ?
Ah mais, moi aussi, je vais dormir ?
Oui.
Bon, je suppose que c'est... par là.
Dites donc, aubergiste...
J'ai peut-être sauté une étape, mais dans mon souvenir, on était en froid.
Jusqu'ici, vous cumuliez 3 statuts : bâtard, fils d'assassin et usurpateur.
Bâtard, vous le serez toujours.
Fils de votre ordure de père aussi.
Mais vous n'êtes plus roi donc vous n'usurpez plus votre titre.
C'est déjà ça.
Pour dire ça, fallait vous épargner le voyage.
Votre beau-père est au pouvoir.
Il va annuler votre sursis et nous tuer.
Je vous demande d'intervenir en notre faveur.
Carrément !
Carrément.
Il soupire.
Parmi les salopes, vous êtes hors concours.
Très peu vous tiennent le menton.
À part maman, peut-être.
Dame Mevanwi ?
Hmm ?
À votre avis, qui donc sont ces bourgeois ?
Comment voulez-vous que je le sache ?
Est-ce normal qu'Arthur ne revienne pas ?
Il reviendra quand il reviendra.
Je vous avoue que je suis un peu inquiète.
- Alors ?
Alors quoi ?
Vous nous aidez ou pas ?
Ça ne me concerne plus, le trône, Kaamelott, ou le putsch de votre con de mari.
Je n'en ai rien à secouer.
M'obligez pas à vous supplier.
Non, je m'en fous.
Et si on a de la dignité, quelqu'un qu'on a méprisé 30 ans, on lui demande rien.
- Tant pis pour vous.
Ah !
C'est la mort du petit bâtard qui a désobéi à sa sœur.
Coup violent.
Mais qu'est-ce que vous avez foutu ?
À quel moment ?
Mais elle est arrivée du même côté que vous !
Je ne sais pas.
J'étais concentré à faire griller votre frère...
Un zéro !
Ça a toujours été plutôt admis, mais dans le contexte...
Taisez-vous ! Je ne veux plus vous entendre jusqu'en Orcanie.
Sauf qu'en Orcanie, je n'aurai pas non plus le droit de l'ouvrir.
Allez, vous n'êtes même pas habillé !
Ça me prendra 5 minutes.
On devait partir tôt.
Bravo, hein !
Zut !
Sire, vers les fermes, la nuit...
Cessez de dire "sire".
De nuit, on se fera attaquer !
Les mecs ne seront pas déçus du voyage.
Sire, cette route est...
Arrêtez de dire "sire".
...dangereuse.
Ah bon ?
Il y aurait une équipe, des malandrins postés aux rochers en surplomb.
Vous voyez ?
Non.
Ah, ben...
Vous voyez le bois ?
Quel bois ?
Il va aux fermes.
Non.
À un moment, il y a des rochers.
Ils sont là, soi-disant.
- Ils sont dangereux ?
Je pense bien !
Il paraît même, mais ça, c'est des on-dit, à prendre avec des circonflexes...
Chute.
- Voir ses erreurs, c'est notre grande force.
N'est-ce pas ce qu'on prouve en analysant fermement nos résultats et en proposant un ajustement de nos ambitions ?
Alors un petit récapitulatif : les résolutions, quelles sont-elles ?
Ne pas s'effrayer si une victime réagit.
Dans la majorité des cas, la fermeté dans l'attaque pétrifie la cible.
Il peut arriver, de temps en temps, de tomber sur une victime qui ne perd pas son sang-froid.
Ça n'est pas une raison pour se barrer en courant.
J'espère que c'est clair pour tout le monde.
Une question ?
Oui, tout à fait ?
Ah, vous avez entendu ?
Quoi encore ?
J'ai rien entendu.
Mais je suis sûre !
Ou c'était la chèvre ?
Non, je crois que ça venait des arbres.
Ah ben, c'est une forêt : il y a des bestioles.
Arrêtez pas à chaque craquement.
Et si c'est des bandits ?
Ne nous collez pas la poisse.
Si on est attaqués, on sera au courant.
Pas la peine d'écouter les bruits. Grouillez-vous !
Oh, mon Dieu !
Qu'y a-t-il ?
Des gens !
Que fait-on ?
On tire ?
Ça vous a pas suffi, l'autre fois ?
J'avais des ordres.
Vous êtes ridicule !
Une invasion ?
Un envahisseur voyage de l'extérieur vers l'intérieur, pas l'inverse.
C'est un détail.
Réfléchissez, crétin : ils voyagent avec une chèvre !
Et après ?
Léodagan a dit de tirer sur qui passe ici, sauf s'il a une chèvre ?
Un envahisseur ne va pas de Kaamelott vers la côte.
Vous m'expliquerez un jour ce qu'on fabrique ici si on ne tire sur personne.
On prend l'air comme si on était en villégiature.
Bon, alors je fais quoi ?
Je tire ou pas ?
Vous prenez votre arc et vous le bouffez, dégénéré sanguinaire !
Tentez quoi que ce soit contre ces malheureux, et je vous tire dessus.
C'est bon, venez, c'est pas dangereux.
Bon, alors là, deux choses.
D'abord, je le connais.
Je vais faire abstraction car il faut bouffer, mais on n'attaque pas ceux avec qui on a traité.
Ensuite, il est à moitié crevé donc zéro risque, mais ils ne seront pas tous à moitié crevés.
C'est exceptionnel de tomber sur un gars qui...
Ah ! Ah !
Ah ! Hé, attendez-moi !
Attendez-moi, ou je vous vire tous !
Vous avez entendu ?
Ah, quelqu'un a crié.
Oui.
Ça venait de là-bas.
On fait demi-tour ?
Demi-tour ? Ça va, je vais voir, restez ici.
Je reviens.
Et s'ils vous en empêchaient ?
On verra.
On verra quoi ?
Bon, foutez-moi la paix !
Vous avez entendu ? Des cris.
Oh, mon Dieu !
Il se trame un drame dans cette forêt.
Que fait-on ? On tire ?
On tire ? Sur quoi voulez-vous encore tirer ?
Vous n'avez qu'à tirer sur moi.
Vous avez déjà abattu notre propre cousin...
On est de garde : avec ces cris, il faut intervenir.
Il faudrait partir en direction des cris.
Or, nous sommes consignés ici.
On les laisse s'entretuer ?
Oui. Considérez que ça ne nous regarde pas.
Ah ? Vraiment, la chose militaire me restera mystérieuse jusqu'au bout.
Vous n'aviez qu'à faire vos classes.
- Alors ?
Ça doit être des bestioles qui se battaient.
"Des bestioles" ?
Sire, c'était pas des bestioles.
M'appelez pas "sire".
Vous n'avez rien vu ?
Si, un peu de sang par terre.
Mais il n'y a plus rien, on y va.
Ben, oui !
Du sang par terre, et on y va quand même !
Ah, bon Dieu !
Bon, des bestioles, ça s'en prendra plutôt à la chèvre qu'à nous.
Hé ? Je vous dis qu'on peut y aller.
Allez !
- Un envahisseur emporte sa propre nourriture, non ?
Que voulez-vous dire ?
Si je devais envahir un pays, j'emporterais ma nourriture.
Ça expliquerait pourquoi la chèvre.
Vous êtes encore là-dessus ?
C'est de l'obsession.
Une chèvre vivante pourrit pas, et il n'y a pas besoin de la porter puisqu'elle marche.
C'est futé, si on y réfléchit.
Ça n'était pas des envahisseurs.
À la limite, vous pourriez rester ici, le poste ne sera pas déserté, et j'irais chasser ces barbares.
Hors de question que je reste seul dans cette tour.
Si vous avez besoin de tuer, passez vos nerfs à tirer sur un oiseau.
Ça aura au moins le mérite de fournir notre pitance de ce soir.
Qui voilà ?
Ça alors, pas mal !
En plus du bestiau, j'amène du rupin.
Voyez qui c'est.
- C'est lui, votre copain Jost ?
Mais non !
Elle est con... Excusez, sire.
Attention.
Vous allez l'énerver.
Non, je sais, sire.
Le coup de l'épée...
D'ailleurs, je dis quoi ?
"Sire" ou pas "sire" ?
Pas "sire".
Qui l'appelle "sire" ?
Mais nom de nom !
C'est anciennement le roi Arthur.
On va passer pour des bourrins !
"Le roi Arthur" ?
Vous avez déjà bu !
Un effort ! Je passe pour un con.
Et qui c'est, celle-là ?
Cléopâtre ?
Mais non, ça, c'est anciennement la reine.
Pas anciennement.
En tout cas, ça fait plaisir.
J'attendais personne !
Ça tombe bien.
Oh !
C'est la fête du boudin ?
Il arrive encore à l'heure de la bouffe !
M. Sire, en personne ?
Fin du boulot ?
Oui. Je venais vous emmerder, mais ça m'a scié.
On s'humecte les boyaux ?
C'est ça, à la boisson !
Faites péter !
Haut de gamme !
Pour nos visiteurs.
- Il sert quoi ?
De tout.
De tout : de la 90, de la 80...
Et puis de la 110. Où elle est ?
Non, mais non.
On va pas rester longtemps.
Ah, voilà.
C'est ce que j'allais vous demander.
Après on redescend.
Et alors ça...?
- Hé !
Hé !
Je suis pas experte, mais là, vous allez mourir.
La Dame du Lac ?
Votre copain en noir, où il est ? Il vous aide pas ?
C'est curieux, non ?
Foutez-moi la paix.
Utilisez donc la routine magique.
"La routine" ?
Vous l'avez oubliée ! Pourquoi ?
Petit, quoi que je fasse, je pouvais pas vous garder concentré !
La routine de guérison.
Voilà. Seulement, moi, je ne m'en souviens plus.
Si ça vous revient pas, je ne peux rien faire.
Non, je sais plus les mouvements.
Déjà, main sur la plaie.
Il faut que je me souvienne.
Ça commence à quelle phalange ?
J'en sais rien !
Mais ça fait trop longtemps !
Désolée pour ces faux espoirs.
Vous étiez toujours têtu.
Vous voilà bien attrapé.
- Hé, là !
C'est la marée basse ou quoi, là ?
Allez, allez !
Hop, hop !
Pas plus haut que le verre.
Allez !
Non, je ne picole pas.
Mais il n'y a que du fruit !
Pour rentrer un pigeon dans une bouteille sans la péter, c'est pas dur.
On prend un pigeon, on le sèche jusqu'à ce qu'il soit friable.
On le met sur la branche de prunier, autour de la fleur.
La poire pousse à l'intérieur du pigeon séché, et avec le liquide, ça gonfle...
Et ça fait reprendre une forme de pigeon.
Faudra le ramener en brouette !
J'ai mal derrière les yeux.
J'en ai, de ça, dans mon local.
Mais j'en vends uniquement aux mourants.
Mais dites-moi, sire, vous ne nous avez pas dit ce que vous faisiez dans la région.
J'ai pas encore pu en placer une.
- On est en voyage.
En voyage ?
De quoi ?
En voyage de...
Ben, je sais pas si on peut le dire.
Je cherche votre fille.
Ma fille ? Laquelle ?
Madenn.
Madenn est pas là !
- Euh...
Elle est au pré.
- Vous vous rappelez me dire que je l'ai mise enceinte ?
Je m'en souviens.
Et comment ça s'est soldé, ça ?
On m'a prié d'aller me faire fiche !
- Voilà pourquoi je vais pas réclamer à Kaamelott.
Déjà, j'aime pas aller pleurnicher.
Je fais mes combines chez moi.
Je préfère escroquer plutôt qu'embêter autrui.
Vous voyez ?
Elle était bien enceinte de lui.
AH !
- Mais non !
Non ! Que racontez-vous ?
On n'en sait rien !
Ben, vous m'avez dit...
"Vous m'avez dit" ?
J'ai dit quoi ? "Peut-être."
Parce que là, comme on serait en famille, faudrait boire.
Il faut tenir un balai en équilibre pour être servi ?
Ou quoi, alors ?
Madenn a tellement eu de gamins que j'ai jamais retenu leurs noms.
Mettez m'en 6 devant le nez, je les reconnaîtrais pas.
On n'a pas le temps pour ça.
Plaignez-vous que nous, paysans, on travaille trop !
Vous glandez !
- Madenn est trop...
Voyez, à peine un type jette un œil dessus, paf !
Elle est enceinte.
Il faut admettre qu'elle est mignonne, la petite.
Quand on la voit puis qu'on vous voit, on a du mal... à faire le rapprochement.
Vous ignorez lequel de ses enfants est son fils ?
Ou sa fille.
Je sais qu'elle en a fait un avec un type, un gros tout vilain et édenté.
- Mais non !
Mais non, on n'est même pas sûrs que ça soit de lui.
Je lui en aurais bien fait un, mais soi-disant, je picole et ça fait des déformés.
- Bon, allez, je peux quand même vous dire qu'il serait possible qu'elle en ait un qui soit de moi.
Il "serait".
Ah, mon cochon !
Sire, si vous voulez savoir, il suffit de lui demander.
Demandez directement.
Demain, je la rejoins au pré.
Vous n'avez qu'à venir.
J'ai rien compris.
Vous voudriez qu'elle en ait un de vous, ou vous voudriez pas ?
Oui, je voudrais bien.
Mais ça n'impliquera pas que vous et moi, on se voie souvent.
Parce que ça, honnêtement, non.
- On peut pas.
Partez pas !
Vous ne reteniez pas la routine, et les dieux m'ont confié Arthur.
Rappelez-la-moi !
J'avais inventé une comptine exprès.
Une comptine ?
Je ne sais plus.
Avec une barrière, une rivière...
Un pense-bête.
La barrière ?
"Le chevalier blanc..."
"Le chevalier blanc traversera la rivière..."
La barrière ?
Et avant "barrière" ? Aidez-moi !
J'y vais, je déteste voir mourir les gens.
La comptine !
Si je m'en rappelais, je vous la dirais !
Oh, mais faites un effort !
On n'attend plus que vous !
Zut, zut.
Zut, zut et re-zut derrière !
C'est pas Kaamelott, on se lève pas à 12 h.
Ou ne tenez pas de ferme.
J'en tiens pas, ça tombe bien.
J'ai passé 15 ans en camp militaire à me lever chaque matin à 4 h, mais je trouve bourrant d'être debout quand le jour n'est pas levé.
Vous imaginez si je pensais pareil ?
On se lèverait tard.
Sire, si on voyage, on se lève tôt.
Pour pas voyager de nuit.
Avec le vin dans votre sac, vous serez ivre avant midi.
On voyagera pas de nuit.
Vous êtes gonflé, je bois pas !
Moi, si. Mais je viens pas avec vous alors...
À une époque, je me disais : "Arrête le mouton."
C'est fastidieux et ça ne rapporte pas tant que ça.
Euh... Non !
Vous pouvez arrêter ?
Mais quoi ?
Vous ne parlez que de bestioles.
Moutons, poules... C'est chiant.
On ne peut pas parler.
Si, mais parlez d'autre chose.
Ah là là !
"Les poules, les chèvres, les moutons, c'est fastidieux."
Vous comprenez pas "fastidieux".
Car je suis un con de paysan ?
Ça veut dire quoi ?
Ah, moi non plus, je ne le sais pas.
Oui, mais vous, c'est bon...
Pour une bourgeoise, "c'est bon" !
Moi, je dirais que "fastidieux", ça veut dire
"qui est responsable de".
Non, c'est pas ça ?
Non !
Quand je dis "fastidieux", pour les moutons, ça veut dire qu'on se gèle à se lever tôt pour eux, que ça pue et qu'il faut ratisser leur merde.
Voilà ce que ça signifie.
Alors si vous voulez, je dis "fastueux".
Fastueux ou fastidieux ?
J'ai dit fastueux ?
Non, fastidieux.
"Fastueux", c'est en rapport avec les animaux marins.
Ah là là !
C'est pas possible.
Si je vous file du fric, vous la bouclez ?
On peut parler !
Vous n'avez plus de fric.
Si on supporte rien, on voyage seul.
C'était prévu !
Ah, on va pas tarder à arriver, j'entends déjà les moutons.
Rien que les bêlements, je ne peux plus les supporter.
C'est ça qu'on appelle la fastidiosité du quotidien.
C'est en arriver à un point...
Ça va pas recommencer ?
Vous allez prendre un marron.
Quoi ? Merde !
Oh !
Mais on peut rien dire !
C'est fastidieux !
Voilà.
- Le chevalier blanc traversera...
Le chevalier blanc traversera la coursière...
Le chevalier blanc traversera la barrière, la coursière...
Le chevalier blanc traversera la coursière, la barrière... la coursière, la barrière, la coursière, la coursière...
Le chevalier traversera... la rivière, la coursière, la barrière...
Il manque une brebis ?
Et on a recompté 3 fois chaque bête.
Non, c'est pas ça.
On a recompté les bêtes, 3 fois chacune.
Non, on a...
Voilà.
Alors OK... Où est Madenn ?
Elle cherche celle qui manque.
Où ?
Vous saviez pas par où.
Non !
Mais il faut chercher quand même.
Elle est partie où ?
La brebis ?
Non, ça vous savez pas.
Oui, je ne comprenais plus.
Alors ?
Alors quoi ?
Madenn est où ? Ça suffit, là !
Par là.
Ben, allez !
On y va aussi ?
Chercher la brebis ?
Oui, dans l'autre sens.
Quoi faire ?
Mais trouver la brebis !
Madenn cherche par là, et nous, ici.
Vous voulez élargir le terrain ?
J'attends Madenn.
Rien à foutre, de vos bêtes.
Rien à foutre non plus.
Rien qu'à les voir, j'ai envie de les buter.
Bon, faut se raisonner : une bête vaut de l'argent.
S'il y en a une perdue, on croise pas les bras à l'attendre.
Je fais quoi si vous cherchez la brebis ?
Je cherche pas de brebis !
Pourquoi chercher Madenn ?
Pourquoi ? Ben, c'est compliqué.
- Mais dites, c'est pas des moutons.
Que voulez-vous que ce soit ?
Ben, ils sont tout bizarres.
Ben, tondus.
"Tondus" ? Mais quelle horreur !
Pourquoi vous avez fait ça ?
Bon, dites, allez !
- "Le chevalier traversera
"la rivière, la coursière, la barrière,
"la coursière... la frontière...
"la rivière... la rivière... la frontière..."
Le chevalier blanc traversera la rivière
La coursière, la barrière, la frontière
La rivière, la frontière
Alors ?
Zut !
Quoi ?
Si je trouvais, je le dirais.
Ici, je vois rien.
Si ça se trouve, elle est de l'autre côté de la vallée !
On ira après.
Pour une bestiole ?
C'est votre fille que je veux voir.
Mais elle est pas là !
J'y peux rien !
Vous avez rien à faire alors... aidez !
Je fais pas ça ?
Mais faites-le sans râler.
De toute façon, vous lui direz : "Bonjour, tu as un enfant de moi ?"
Ça changera quoi ?
"Quoi" ?
Ben, vous la voyez jamais !
Et puis les jumelles, là, il y en a une enceinte.
C'est de vous, ça.
Quoi ?
Les 2 jumelles, là !
Celle enceinte, c'est de vous ?
Répétez !
Ben, ça se dit que "les jumelles de l'autre"...
C'est moi, "l'autre" ?
Ben, c'est pas...
Vous savez pour moi et les jumelles ?
Mais attendez, ça se sait !
Les gens disent...
Une de mes jumelles est enceinte ?
Ben, attendez, il m'a semblé.
Ça fait longtemps ?
Je sais pas.
À peu près ?
Quelque temps.
Ça fait longtemps que je les ai pas vues.
Mais ça fait rien !
Ça prend du temps, ça.
C'est les miennes ?
C'est des jumelles qui...
Les miennes sont brunes.
Blond foncé.
Brunes comme ça ! Pas comme ça.
À peu près.
Cheveux noirs et raides.
Ben...
De jolies filles.
Du blond foncé, pas frisé !
Voilà, de jolies filles ?
Oui, c'est pas mon...
Et il y en a une enceinte ?
Oui. Ça se sait, ça.
Elles sont fines, mais une l'est moins.
Donc comme elle est plus grosse...
Mais on peut pas discuter avec vous ! C'est fastidieux !
Je vous le dis franchement !
Alors ?
Non, rien.
On a fait tout ce coin : rien.
L'autre y est encore, mais moi, j'en ai ma claque.
Vous n'auriez pas pu être berger.
Non. Et j'ai jamais pu blairer ça, comme métier.
C'est quoi, votre métier ?
Ben, militaire. Mais en ce moment, je ne fais pas grand-chose.
Vagabond ?
Oui, c'est ça...
Où est ma femme ?
Partie faire un tour.
Dites, pourquoi chercher Madenn ?
Qu'est-ce que ça peut vous foutre ?
Je la connais bien, Madenn, alors si vous me dites...
Non, mais c'est bon.
C'est personnel.
Mon Dieu, mais qu'est-ce qui pue comme ça ?
Ah, ben oui, évidemment.
Bien dormi ?
Vous êtes là ?
Et depuis pas mal de temps.
Je vous observe.
Bien vilaine blessure que vous avez là.
Guérie.
Tant mieux, très content pour vous.
Je vous raconte ?
Arthur est mort ?
Non.
Alors qu'auriez-vous à me raconter ?
- Vous connaissez bien Madenn ?
- Depuis toujours.
Elle a combien d'enfants ?
Combien d'enfants ? Deux.
Non, pas deux.
Si, Madenn a deux enfants.
On me dit qu'elle est toujours enceinte.
Combien "elle en a" ou "en a eu" ?
Parce que quoi...?
Parce que si je chiffre bien, elle en a attendu une douzaine et en a mené 7 à terme dont 5 de perdus : il en reste 2.
Elle en a perdu 5 ?
Oui, un de moins que moi.
Quoi ?
Oui.
J'en ai perdu 6.
Je suis venu m'excuser.
Vous excuser ? À quel propos ?
Voyez-vous, vous pleuriez dans votre campement, abandonné, à hurler "Guenièvre"...
J'ai cru que je pouvais vous aider.
Et je vous ai abordé.
Eh bien ?
Sans famille, sans roi, sans pays, si abandonné de tous...
"Voilà un chevalier robuste
"qui écrasera ses ennemis", me suis-je dit.
Mais une flèche...
Flèche ou pas, vous étiez perdant dès votre départ.
J'ai pris une flèche !
Vous étiez perdant même à votre naissance, voué aux offices secondaires, aux ambitions raisonnables.
Je n'ai pas renoncé.
Si ! Fauché par une flèche dont vous vantiez l'impossibilité.
Cette tour a toujours été vide.
Et utiliser la magie blanche pour guérir...
J'aurais dû mourir ?
C'était le mieux à faire.
Vous voulez Arthur mort ? Faites-le.
Tuer des gens ? Non.
Alors quoi, bon sang ?
Les saborder.
Mais ça vous choque ?
"Ça me choque" ? Mais enfin !
Les bébés ne résistent pas : un coup de chaud, de froid, peu à bouffer, les maladies...
OK, mais vous me parlez d'un rapport de 1 pour 6.
Ça veut dire quoi ?
Qu'il y en a vraiment peu qui survivent.
En milieu paysan !
Dans les cités, il fait plus chaud pour les bébés.
Ben, quoi ?
Mais c'est... triste !
Ben, c'est la vie.
On pense à ceux qui restent.
Les enfants de Madenn ont quel âge ?
L'un a 13 ans, l'autre a 11 mois.
Ah...
Quoi ?
Je parle d'un qui aurait 2 ans.
Euh... oui, une fille.
Elle a tenu 2 semaines : trop maigre, née en plein hiver...
La fille d'un tavernier. Madenn disait "du roi" pour se vanter.
Ils ont eu une liaison.
Vraiment ?
Oui, mais elle était déjà enceinte.
- Ouhouh !
Regardez qui je ramène !
Ce que vous alliez commettre, la 1 re fois où je suis venu ici...
Oui ?
Je regrette de l'avoir interrompu, et je vous laisse.
Vous pouvez reprendre les choses où elles en étaient.
Vous n'allez pas me laisser ?
Vous n'avez pas le droit.
J'ai fait tout ce que vous vouliez.
Je me rattraperai.
Aucune flèche ne m'arrêtera.
Finie, la magie blanche !
J'irai droit au but.
Vous verrez, je vous offrirai la tête d'Arthur !
Vous serez fier de moi.
Vous me féliciterez.
Ne me laissez pas !
Sous-titrage : Télétota
