Vous n'avez pas froid ?
Si, mais ce n'est pas important.
Je vais quand même
prendre un petit lainage.
Connaissez-vous la nouvelle ?
Bien sûr.
Est-ce une rumeur ?
Non. Les espions
ont vu la reine partir
avec 2 servantes
et ses bagages
pour rejoindre Lancelot.
Je suis un misérable.
Pourquoi ?
Lancelot m'avait confié la mission
d'aller avouer son transport
à la reine.
Lui ou un autre, ça change quoi ?
Notre roi le sait-il ?
Sûrement.
Où est-il ?
Dans sa chambre.
C'est affreux.
Le pauvre homme doit être anéanti.
Cri de joie.
Mon petit oiseau
Tiens donc.
Je ne savais pas si je devais venir.
Ah bon ? Pourquoi pas ?
- Vu la situation,
avez-vous de l'appétit ?
- Je boufferais
un cheval en salade.
Voilà.
Besoin d'autre chose ?
Ça dépend de vous.
Non !
Eh oh ! Humour !
Vous me confondez avec une autre.
C'est pas le genre de la maison.
Pas le vôtre, oui.
La reine fiche le camp
avec un traîne-patin
et vous jubilez ?
Ce n'est pas un "traîne-patin".
Après ce qu'il a fait ?
Quand il s'est barré
ou quand il m'a piqué ma femme ?
Les 2.
Je vous dirais bien que je fulmine,
mais j'en ai rien à secouer.
Je vais même dormir.
Je suis épatée
par la philosophie de monsieur.
C'est ça.
Le jour où on me fera ça...
Vous aviserez. Barrez-vous.
Barrez-vous.
C'est la meilleure.
C'est un peu raide.
Ils ne picolent pas, vos espions ?
Il n'y a aucun doute.
Trahie par sa fille...
Quand même !
Vous la défendez ?
Affublée d'un tel cornichon...
Mais c'est le roi.
On fait avec. Comme moi.
Vous avez vu sa dégaine ?
Vous en auriez voulu ?
Dans la vie, on ne fait pas
toujours ce qu'on veut.
Vos traditions Pictes, aussi...
Quel est le rapport ?
Vous lui avez bourré le mou.
"Les femmes décident.
Les femmes ci et ça..."
Je ne lui ai pas dit
de se tirer avec le 1er clampin.
- Alors elle est douée.
Seigneur Perceval, déjà levé ?
Je retourne me coucher.
Pourquoi êtes-vous là ?
Au printemps, je pisse
des remparts. Il y a une belle vue.
Vous êtes sensible.
Au froid.
Alors j'attends le printemps.
La reine a foutu le camp ?
Quand j'ai regardé les armoires,
hier, j'ai cru à un cambriolage.
En fait,
c'est la cousine de Lancelot ?
Pas du tout.
En revanche, si vous voulez
du potin, Bohort, oui.
C'est sa cousine ?
Bohort est le cousin
de Lancelot. C'est un secret.
Ah. Mais la reine,
c'est qui, par rapport à Lancelot ?
C'est sa...
Je ne sais pas.
Son amante.
Enfin, ça ne devrait pas tarder.
Donc, il n'y a plus de reine,
à Kaamelott.
"Plus de reine" ? N'exagérez pas.
Ce n'est pas ça ?
Elle s'est juste fait la malle.
Les reines sont soit chefs d'État,
soit gourdasses.
Notre fille est une gourdasse.
Précisez.
Quand on ne dirige pas le pays,
pour être reine, on reste
sur le trône, avec de la prestance,
et on fait un héritier.
D'accord.
La nôtre, ni héritier
ni prestance. Mais elle était là.
Maintenant, si le roi en veut
une autre, on ne pourra rien dire.
Moi, en général, je dis "merde".
Ça colle avec tout.
Ça va, la vie ?
Pourquoi vous êtes là ?
Vous avez une femme
à récupérer.
Si c'est pour dire ça...
Vous allez roupiller ?
Avec la conscience tranquille.
Aujourd'hui, c'est la reine.
Et demain, la Table ronde.
J'en ai rien à péter.
- Quoi ?
C'est pas noble.
C'est ça ?
Où vous étiez,
quand on préparait mon mariage,
avec une gourde ?
C'est ma faute ?
Vous avez laissé faire.
Où est la légende, la romance ?
C'est ça, l'amour ?
Ça aurait pu venir, avec le temps.
Prenez-moi pour une bille.
Vous faites rien ?
Oui. Elle est bien, là-bas.
Vous n'avez aucun courage,
aucune dignité.
Votre manque de foi détruit tout.
Vous, en quelque sorte,
vous êtes reine de Carmélide.
Et alors ?
Vous êtes
chef d'État ou gourdasse ?
Chef d'État.
Tiens donc.
Chef d'État officieux.
C'est-à-dire ?
En Carmélide, on sait
que vous êtes une patate.
Mais ça passe parce que c'est moi
qui tire les ficelles.
- Au temps pour moi.
Seigneur Lancelot !
C'est bon ! J'arrive !
- Quoi ?
Zut !
Pas moyen d'avoir une minute à soi.
Quoi ?
Seigneur Lancelot...
Pas maintenant.
J'ai dit :
"Pas maintenant."
Vous voilà. Que se passe-t-il ?
J'entends crier.
Rien, ma reine.
Je cueillais ceci pour vous.
Quelle délicieuse attention !
Ne dites plus "ma reine".
Appelez-moi "Guenièvre".
Je ne sais pas si je pourrai.
Plus de protocole.
Je suis aussi simple que ces fleurs.
Je veux m'habiller de lierre
et me coiffer de roseaux.
Ça veut rien dire,
mais je dis ce que je veux.
"Pute", "chier".
Ma reine !
"Verge" ! Enfin,
je ne sais pas ce que c'est.
Contenez-vous.
Mes hommes se questionneraient.
Pardon.
Je serais honteuse de vous placer
en mauvaise posture.
Excusez mon allégresse.
Vous rendre heureuse est formidable.
Je l'ai tant voulu
mais m'y étais trouvé impuissant.
Seigneur Lancelot !
Cette époque est révolue.
Offrez-vous à ce qui nous attend.
Ici et maintenant,
je veux vous promettre
qu'aussi longtemps...
Seigneur !
Vous allez me lâcher ?
Devez-vous
forcément venir m'emmerder ?
Dois-je toujours vous coller
un ordre ?
Mettez de l'ordre ici !
Je ne veux rien voir traîner.
Allez. Zou !
Des soucis avec vos gens ?
Rien d'important.
Vous étiez sur le point...
Si nous devions être séparés...
Non. Pas ça.
Nous devons l'envisager.
Je vais vous promettre ceci.
J'ai fini !
Je crois qu'il faut se diriger
vers plus d'autonomie.
Enfin, pour les tâches simples.
Au château, beaucoup de choses
m'étaient interdites.
Mais
pour une partie de la décoration,
je prenais
des initiatives, sans instructions.
Si ça ne convenait pas,
si c'était pourri, je recommençais.
Vous comprenez ?
Oui ?
Excusez-moi.
Je ne connais pas encore vos noms.
C'est chiant, ce repas.
J'y vais. J'ai du boulot.
Pardon ?
Vous n'avez rien dit.
Vous êtes chiants.
On n'est pas d'humeur.
Donc, chiants. Soit vous gueulez,
soit vous ne mouftez pas.
Bon. Vous ne deviez pas partir ?
Il y a du dessert.
Ben, voilà.
Quoi ?
Un bon dessert peut
ramener l'ambiance au beau fixe.
On va le fixer longtemps,
ce truc ?
Je l'ai faite, cette "tarte".
Ça se regarde, seulement ?
On va en manger.
Si vous l'avez faite,
je ne suis pas rassuré.
Je l'avais préparée
pour Guenièvre,
qui aime les fraises.
Je suis triste
qu'elle soit partie, alors j'évite
de me jeter dessus.
Elle est partie. Ça nous fait mal.
Non. Moi, ça va.
- Vous avez l'œil humide.
Vous êtes triste.
J'ai la mine basse
et l'œil humide parce que je lutte
pour ne pas roupiller.
- Eh bien, son frère est triste.
Je ne savais pas
qu'elle était partie.
Arrêtez !
Je suis triste pour autre chose,
mais je n'en parlerai pas.
C'est si dur, d'avoir une pensée
pour quelqu'un sans bouffer ?
D'ici à tergiverser pour une tarte...
Pas moyen d'être solennel.
Allez. Par gourmandise.
Si vous l'avez faite pour elle,
on lui envoie.
Quoi ? C'est pas bon ?
C'est peu dire.
Une fois, je suis tombé
sur un coin à fraises.
J'en ai profité.
Les fraises, quand on leur fout
la paix, elles sont mangeables.
Là, c'est aussi des fraises,
mais par un procédé curieux,
on dirait des gadins.
C'est la cuisson, idiots !
D'habitude, je mange que les fruits.
Et là ?
Je laisse tout.
Quoi ?
Je me suis coupé la gencive
avec un grumeau cuit.
On s'en fout, du goût.
C'est un hommage.
Enfin, un hommage...
C'est en souvenir
de la petite.
Les jérémiades.
"Elle aimait les fraises.
C'est pour elle.
Je suis triste."
Ça va ! Elle va pas crever !
Nous, par contre...
J'espère que vous n'allez pas faire
un dessert pour chaque départ.
La prochaine fois,
je m'en vais.
- Non ! Il y en a une autre.
On n'est pas déjà passés là ?
Je ne saurais pas dire.
Des murs incurvés, on en a vu ?
Euh...
Quoi ?
Ça veut dire quoi, "incurvés" ?
Je ne saurais pas dire.
Bon. Attendez.
Je propose qu'on se sépare.
Mince.
J'allais proposer le contraire.
Quelle lopette !
On ne risque rien.
Ça peut ne pas durer.
- Imaginez qu'on ne trouve pas
la sortie. Là, on est beaux.
On trouvera mieux, séparés ?
On couvre
plus de distance.
Et tant qu'on s'entend,
celui qui trouve peut crier.
C'est futé,
mais j'ai pas tout pigé.
Non. On ne se sépare pas.
De toute façon, vous n'avez pas
de sort pour nous aider.
Vous me prenez pour un nul.
Vous en avez un ?
Non,
mais vous pensez
que je m'en serais pas servi.
Bon. Allez. Venez.
Alors,
Merlin, vous partez par là.
Tout seul ?
Oui, puisqu'on se sépare.
On n'avait pas oublié ça ?
Faites ce que je dis.
De temps en temps, gueulez
pour vérifier qu'on s'entend.
Vous m'entendez ?
La ferme.
- Moi, je vous entends.
Je vais le frapper ?
Non.
Vous, vous passez par là.
Si je vois quelqu'un,
je le défonce ?
Ben, ça dépend.
Ça dépend de quoi ?
De qui c'est.
Je sais pas qui c'est, moi.
Moi non plus !
Mais selon le danger, vous avisez.
Je ne vais pas y arriver, là.
Bon. Allez-y.
- Vous m'entendez ?
Hé.
Si vous voyez quelqu'un,
vous gueulez.
"Hé ! Je suis tombé sur quelqu'un.
Il est comme ça. Je fais quoi ?"
OK.
Allez.
Moi, je m'engage dans un couloir.
- Moi aussi,
je suis dans un couloir.
- Je ne vous entends presque plus.
Vous allez la fermer, oui ?
Vous n'entendez toujours personne ?
- Si. Vous. Mais de moins en moins.
La ferme, débile !
Grüdü ?
Grüdü !
Quoi ?
Vous ne répondez plus ?
- Si,
mais je pensais à autre chose.
Je suis tombé sur quelqu'un.
Il est comme ça. Je fais quoi ?
Je sais. On se re-sépare et on fait
le trajet dans l'autre sens.
Je ne comprends pas.
Faites-le. Vous allez voir.
Voilà. On continue.
La sortie, c'est derrière.
"Derrière" ?
Ben, là !
Enfin, c'est pas "la" sortie.
Alors voilà.
J'aime bien, quand on fait ça.
"Ça", quoi ?
Quand on se baisse
pour faire le point, ça fait pro.
Non, mais là, on examine la trace.
C'est classe, ça.
"On examine la trace."
Comme des chevaliers en mission.
On est en mission.
Il n'y a pas d'expression.
On examine cette trace.
La "trace", c'est une plante ?
J'y connais rien.
Non. Le dessin, là.
C'est une semelle de botte.
Ah ! Ça ?
Ça ressemble plus
à une tranche de viande. Non ?
Bon. À votre avis ?
3 jours. Peut-être 4.
Moi, je dis 6 jours.
La trace n'a pas 6 jours.
On parlait de la trace ?
J'avais pas compris.
Vous pouvez la fermer ?
Donc
ils n'ont pas atteint la frontière.
Qui ?
Les types qui ont laissé les traces.
Pourquoi "les types" ?
Ben, ceux qui portaient ces bottes.
Attention, messieurs.
Pas sûr.
Vous allez un peu vite en...
"Besogne."
Quand je dors, je laisse
mes bottes près du lit.
Ça, ça peut être la trace
des bottes d'un mec qui dormait ici.
Il faut trouver
la trace des pieds du lit.
En plus, il n'y a qu'une trace.
Il n'a sûrement qu'une jambe.
Il a brouillé les pistes.
Ou il a sautillé à cloche-pied.
Ils sont forts, ces fumiers.
Sire, il faut rechercher
un type qui n'a qu'une jambe.
Ou qui sautille.
Qui dort dans son lit.
Ses bottes près du lit.
Et l'orientation...
Ça, c'est classe.
Si la botte est comme ça,
le lit était là.
Et là, il faut chercher
la trace de la savate
de sa femme,
qui dormait de l'autre côté.
Mais il y en a pas d'autres.
On est tombés sur des pros.
Chapeau.
Bon. On résume,
sinon on va se paumer.
N'oublions rien.
Il y a un point
qui nous échappe.
Comment trimballe-t-il sa femme
sans sortir du lit ?
Ils sont dans une charrette.
Mais aucune trace de roue.
Ça y est !
En fait,
c'est sa femme qui efface
les traces de roue
au fur et à mesure
qu'ils avancent.
Mais oui ! Bien sûr !
Et elle efface aussi
1 trace de botte de son mari.
Ils sont vicieux.
On cherche un type qui traîne
une charrette avec un lit
et une femme.
La femme a un râteau.
Avec, elle efface
la trace des roues
et 1 trace du mari.
On a failli
chercher un unijambiste.
Ils sont forts.
Ils sont vraiment forts.
Mais ils n'ont pas de bol
d'être tombés sur nous.
Comment vous trouvez le rougeaud ?
Flatteur, non ?
J'aime bien.
Moins agressif que l'autre.
Il a une drôle de couleur.
En fait, c'est du grec.
Le vin étranger est interdit, non ?
Oui, mais le local,
il est mauvais.
Tout le monde se met au cidre.
Pour avoir une meilleure marge :
vin grec.
Je le facture plus cher,
avec le transport. Hé ! Motus.
Ils ne vous ont pas dénoncé.
Vraiment ?
Enfin, si. Sans le vouloir.
Je vais rester longtemps ?
Qui fait tourner la boutique ?
Déjà, je devrais pas être là.
Appelez votre oncle.
Non, puisque je dois pas être là.
Allez lui dire
que j'ai une information pour lui
de 1re importance.
Ah bon ?
À ne pas donner à un sous-fifre.
Je comprends.
Quand c'est utile, venez.
Mais ne glandez pas ici.
Là, vous pouvez rester.
Mon information est confidentielle.
Tirez-vous.
Alors ?
Je trouve ça raide,
d'être ici pour 3 tonneaux de vin.
"Trois" ?
Bon. Une soixantaine.
Et mes lois, alors ?
Si je vous donne une information...
Dites toujours.
L'autre jour,
sans faire exprès, je suis passé
près du camp de Lancelot.
Je sais déjà où il est.
Mais savez-vous
qui est son 1er lieutenant ?
Non.
Moi, oui.
Mais je ne connais pas son nom.
C'est votre info ?
Je l'ai déjà vu.
Il est de chez vous. Un brun, frisé,
toujours à rouspéter.
"Un frisé" ?
De la Table ronde.
Vous me laissez partir ?
Non.
Pourquoi ?
Qui va faire tourner la boutique ?
D'où venez-vous ?
Ça vous regarde ?
Ne vous payez pas
ma tête en prime.
Vous êtes barré ?
Où êtes-vous allé ?
Il faut un bon de sortie ?
Je vais vous en faire
tamponner un, de bon.
On vous mettra
dans une catapulte et paf !
En Carmélide. Ça vous apprendra
à bouffer à tous les râteliers.
Quoi ? Vous délirez !
Au fait, chez la concurrence,
vous tenez quel poste ?
Allez vous faire frire
une truite.
- Lieutenant !
Lieutenant !
Ne m'appelez pas "lieutenant".
Après tout,
je suis chevalier, quand même.
Je vous appelle comment ?
"Seigneur Galessin",
comme avant. C'est respectueux.
Seigneur Galessin, dépêchez-vous
de déblayer les feuilles mortes.
Vous devriez l'avoir fait.
Il grommelle.
C'est vous ?
Ben oui, c'est moi.
Et si j'avais pas été seul ?
La reine est partie.
Mais si une maîtresse avait été là ?
Ce n'est pas le cas.
Les maîtresses, ça va, ça vient.
En voilà une de plus.
Ça fait des semaines
qu'on évite de se toucher
parce que "ça se verrait".
Et là, patatras, vous déboulez.
Ça vous plaît pas ?
Je veux comprendre.
J'en ai marre.
Je pense à des choses.
Quelles choses ?
Je vous montrerai sur pièce.
Vous faites la maligne, là.
"J'arrive. Je provoque."
Il ne faut pas m'en promettre.
Je sais.
Enfin, il paraît...
Quoi ?
Démétra aurait dit que la 1re nuit,
elle pensait avoir été piétinée
par un cheval.
Vous avez dû
vous mélanger les pinceaux.
Démétra s'est effectivement fait
piétiner par un cheval.
On se dépêche.
D'autant que dans 30 min,
les couloirs seront blindés.
Imaginez que je suis une Irlandaise
dont vous avez rasé le village.
Oui, mais les Irlandais
sont des alliés.
Ne discutons pas pendant 8 jours.
Attention.
Les bisous, ce n'est pas grave.
On n'a pas "fauté"
avec un autre chevalier.
Mais si on va plus loin,
on a les 2 pieds dedans.
Mais j'ai envie.
Attendez.
Quoi ?
Je vais ranger ça.
Attendez.
Quoi ?
Menacez-moi,
pendant qu'on...
Mais vous êtes givrée !
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Non. Pas vous.
Je tombe bien !
Pas pour nous.
À qui vous parlez ?
À la dame du Lac.
Arrêtez. Il n'est pas trop tard.
Ben, si.
Quoi ?
Si. C'est trop tard.
C'est pas vrai !
Vous êtes un poil à la bourre,
sur ce coup-là.
J'y vais. Mon mari
va se demander où je suis.
Oui. Allez-y.
Vous êtes inquiet ?
Il fallait bien que ça arrive.
Je sais bien.
En tout cas, je ne regrette pas.
Moi non plus,
mais ce n'est pas la question.
Ben, alors...?
Je pense à votre mari.
Juste maintenant ?
Ben oui. Pas pendant.
Si. J'y ai pensé 1 fois.
Ah bon ?
C'est à ce moment-là que...
Oui.
J'y vais.
On frappe.
Vous attendez quelqu'un ?
À 5 h ? Non.
Une maîtresse ?
Je vais voir.
Vous allez ouvrir ?
Je suis obligé.
Ça peut être urgent.
Planquez-vous.
Je suis désolé.
Je vous réveille ?
Euh... Oui.
J'ai paumé ma femme.
Votre quoi ?
"Ma femme."
Vous aviez mal compris ?
Enfin, peu importe.
Quand je me suis réveillé,
elle n'était pas dans le lit.
C'est curieux, ça.
Elle ressemble à quoi ?
Comment ça ?
C'est celle que je connais ?
Non pas que j'en connaisse beaucoup.
Les gardes ne l'ont pas vue.
Je vois qui c'est,
mais je ne la connais pas.
Mais vous l'avez vue ?
2, 3 fois, de visu,
en tout bien tout honneur.
Hier soir, en allant pisser,
vous n'êtes pas tombé dessus ?
Je ne me le permettrais pas.
Mais par hasard...
Non. Même par hasard,
il y a une ligne de conduite,
qu'on adopte ou pas,
mais qu'on doit respecter.
C'est comme sur un navire.
Il faut suivre le cap.
J'ai raison ou pas ?
J'y connais rien, en bateau.
Je vais vous dire un truc.
On s'organise une virée
avec un machin à voile
et on reprend
les bases à votre rythme.
Maintenant ?
Oui. Allez mettre
quelque chose de chaud, et en piste.
Et ma femme ?
Oh ! Ça va !
Vous croyez qu'elle est où ?
Dans mon lit ?
Et qu'elle y aurait passé la nuit ?
Vous voulez progresser ?
En bateau ?
On largue les amarres dans 1 heure.
J'y vais.
Ils chantent.
Je prépare
le casse-dalle.
...
On reviendra vers midi.
Moi, je fais quoi ?
En tout cas,
dans 1 heure, on est au large.
Vous,
vous repartez. Voilà.
J'y comprends rien.
Écoutez.
C'est déjà assez compliqué comme ça.
Passez-moi...
la canne à pêche.
C'est pas le jour
de lui parler de nous.
Vous allez lui dire
que vous devez le tuer ?
Ça doit se faire aujourd'hui ?
Je n'ai pas dit ça.
- Il sait nager, déjà ?
On va pas s'entendre.
On ne s'entend pas.
De quoi on discute,
alors ?
Mais de rien,
comme toujours.
Là, vous m'emmerdez,
j'ai du boulot.
Alors à tout de suite.
Comment ?
Vous avez réunion.
Et alors ?
Avec nous.
Qui ça ?
Ben, nous 2.
C'est pas vrai !
Vous êtes sûr ?
Ça fait une semaine qu'ils attendent.
Consultez donc le registre.
Vous auriez pu dire
que c'était complet, non ?
Je fais mon boulot...
Qui est de m'éviter
une réunion pourrie.
Je ne le sais pas encore,
ils m'ont rien dit.
C'est pour m'emmerder,
d'accord ?
Je retranscris la légende,
je ne m'immisce pas dans la famille.
Vous avez tort.
C'est ce qu'on a de plus épique.
Allez, zou.
Faites court.
On vous emmerde ?
Pas en réunion.
Ah ?
- Je fais court.
On se plaint...
Non.
Quoi ?
Quel prologue !
On se plaint pas ?
Si, ne le dites pas,
il le verra.
- Excusez-moi.
Vous venez vous plaindre de quoi ?
On veut qu'Yvain ait une place fixe
à la Table ronde.
Eh ben !
Il bouche les trous
depuis un moment,
ça suffit.
Sire ?
Je reprends :
vous vous plaignez de quoi ?
Vous refusez notre fils.
Vous venez de le proposer.
Vous allez refuser.
Pas forcément.
Et une place se libère.
On ne pensait pas à votre fils,
mais pourquoi pas.
On le saura quand ?
Oui, c'est bon.
Dès à présent,
votre fils Yvain a une place
permanente à la Table ronde.
Bon...
Qu'est-ce qu'on fait ?
Bon, on va démarrer.
Il y a quelque chose ?
Ben.
- Ben, quoi ?
Ben...
Oui, il est là.
Il a sa place fixe,
annoncez-le.
Bon !
Je vous annonce
que le chevalier Yvain,
dit le Lion,
sera admis parmi nous
de manière permanente.
Non, ça m'énerve ça.
Yvain, avez-vous un mot à rajouter ?
C'est classe.
Rien d'autre ?
Je peux être
près de Gauvain ?
Vous êtes toujours ensemble,
vous serez en face.
C'est pas ça.
Quoi ?
Il est près de son père.
De quoi je me mêle ?
C'est pas ça.
C'est quoi ?
Je suis à la place de Galessin,
le traître.
Il tape où ça fait mal.
Comme son père.
Vous avez bien dormi ?
Non.
Vous avez eu froid ?
Oui et j'ai surtout été piquée
par des bêtes.
Je peux faire quelque chose ?
Avez-vous à manger
à portée de main ?
De l'eau.
Pas sous la main.
Mais j'y vais,
j'en ai pour 30 min.
Non, ne vous dérangez pas.
Mais je vous assure,
je ne critique pas.
Vous le pourriez.
Il m'arrive de penser,
qu'en modifiant
quelques bricoles, on pourrait
améliorer le cadre de vie.
Mais c'est un détail.
Non, allez-y. Dites-moi.
Exemple :
nous dormons au ras du sol.
En surélevant
la couche,
on aurait moins d'insectes.
Nous sommes sur pilotis.
Sur ?
La cabane entière est surélevée.
Je le ferai faire.
Autre chose ?
Je ne sais pas.
Il y a l'eau,
la nourriture, le froid,
les horaires...
Et on fait tout, tout seul.
J'ai pas de domestiques.
Sans parler de ça. Tenez,
celui-là, par exemple.
Depuis que je suis là, je le vois
promener des bouts de bois.
Il construit le camp.
Le camp ? Quel camp ?
Comment ça ?
Mon camp.
Le vôtre ?
Vous avez un camp ?
Oui, un camp fortifié.
C'est en cours.
C'est pour quoi faire ?
Pour l'armée.
L'armée. Mais pourquoi ?
Pour la conquête du Graal.
Le Graal ?
Vous le cherchez ?
Mais, oui.
Non, s'il vous plaît.
Nous sommes tous les 2 et libres,
je vous en prie.
Laissez ça, à Kaamelott.
Ils sont incapables.
Ils le trouveront pas.
Nous, on a tout.
Vous m'avez,
que voulez-vous de plus ?
Pour être franc...
C'est pour vous couvrir de gloire.
Mais, on pourrait pas...
Se faire une jolie petite maison,
avec un potager.
Faire pousser des salades.
Des salades...
Ou autre chose,
j'aime pas la salade.
Je ne vous suis plus.
Faites déjà le lit...
La cabane est déjà...
Oui, elle est sur piloris.
Ne surélevez pas le lit,
que voulez-vous ?
Mon brave ?
Excusez-moi.
Que faites-vous ?
Arrêtez-vous 5 min,
pour nous cuisiner
une bonne omelette.
Non, c'est rien.
C'est un guerrier.
Et alors ?
Il sait pas cuisiner ?
Il offre sa vie au Graal.
- Il charrie des branches,
faut pas déconner.
- Non, mais !
Vous pourriez frapper.
Qui ?
J'aurais pu faire
une chose secrète.
Vous êtes en train de glander.
Ben, justement.
Je vous ai toujours vu glander.
Zut !
C'est quoi ?
Mêlez-vous de vous.
Mais dites-moi.
Pourquoi ?
C'est mon laboratoire
et j'estime...
Allez préparer vos compotes.
Voilà, il faut toujours
que ça finisse par des fions.
On partage le labo,
et pas davantage.
Comment on va travailler ensemble ?
Travailler ensemble ?
Pardon ?
Je m'en passerais.
C'est la consigne.
De con.
Un beau jour...
Je vais vous désintégrer.
Attention à ma pluie de pierres.
À l'intérieur ?
Mais vous êtes un précurseur.
Je suis mieux en extérieur.
Ben, retournez-y.
C'est quoi ce bordel.
On vous entend partout.
Il me dit pas ce qu'il fait.
Il frappe pas à la porte.
Et alors ?
Il m'agace.
Faites un effort, ça l'énerve
de rien dire.
C'est pas vrai.
Je suis rentré travailler.
Il demande jamais rien.
Ça vous coûte quoi ?
Du temps.
Il comprend rien.
Ah, ça va bien !
Vous m'énervez tous les 2.
Elias,
prenez le temps de lui expliquer,
que ça lui profite.
Et vous, soyez poli.
J'y vais.
Si j'entends un bruit,
ça va mal se mettre.
Bien, que voulez-vous ?
C'est quoi ?
Une griffe de dragon.
C'est pas vrai.
Ben, si.
Où l'avez-vous eu ?
Je l'ai achetée.
Achetée ?
J'ai pas le temps de chasser.
S'il me faut une griffe, je l'achète.
Avec quoi ?
C'est Kaamelott qui finance ?
Oui et alors ?
On me paie pas de bois et vous,
on vous paie une griffe.
Et avec,
je vends les sorts une blinde.
Où va le fric, à Kaamelot ?
Faut pas exagérer.
À vous ?
Tout le monde s'y retrouve.
Et moi ?
Vous. Chiez d'abord dans une fiole.
Une griffe à 8 000 !
8 000 ?
J'ai donné mon accord pour ça ?
Apparemment.
Je veux voir
quand vous lui mettez une chiasse.
Grillons.
...
Vous entendez ? Il y a une souris.
Non.
Je suis pas dingue.
Vous pouvez pas les blairer.
C'est pas une souris.
Sinon, je serais déjà après.
C'est Bohort.
Bohort ?
Oui, c'est Bohort qui renifle.
Qui renifle.
Il chougne
depuis une semaine.
Vous l'entendez que maintenant ?
Ben, si.
Autant les souris,
je m'en fous.
Autant ça, ça risque
de me péter les noix assez vite.
Tapotements.
...
On va pas l'attendre 50 ans.
Il n'a pas décommandé.
Je l'ai pas vu depuis un moment.
La nuit, il chougne.
"Chougne". C'est-à-dire ?
D'après ma femme,
après, faut voir,
Bohort chougne la nuit.
Mais qu'est-ce qu'il a ?
Je voulais aller le voir
pour savoir.
Et ma femme n'a pas voulu.
- C'est bien,
mais j'ai personne d'autre.
Peut-être Karadoc,
et c'est pas sûr.
Je m'y mets.
Et à ma place ?
Je viens.
Métal.
...
Vous voulez me parler ?
En dépression-mélancolie,
je me défends.
Lancelot s'en va
et lève une armée parallèle.
La reine part avec.
C'est bien.
Ils n'étaient pas heureux ici.
Sire,
je ne supporte pas cette déconfiture,
ces rancœurs...
Que voulez-vous ? Partir ?
Non, je préfère pleurer
que de vous abandonner.
C'est noble à vous.
Mais là, vous ne me servez à rien
au plumard.
Je ne peux me lever.
On va vous organiser des vacances.
Non merci, sire.
Si. Je vous pose la question :
où voulez-vous aller ?
Aux enfers.
Pour tirer la queue du diable.
Non, pas aux enfers.
Plus accessible.
Un coin plus près
où vous pourrez vous relaxer,
pêcher.
J'aime trop les poissons.
Vous mettrez pas d'hameçon.
Allez,
on va l'organiser.
Non merci.
Allons, levez-vous.
Vous êtes trop bon.
Levez-vous !
C'est trop.
J'appelle la garde.
Je le fais.
Ils sont là.
On l'envoie où ?
Au soleil.
Dans une bicoque en Macédoine.
Gonzesses ?
Bohort, on vous parle.
Sire,
je ne mérite pas.
Obéissez.
Des gonzesses ?
Ou bonshommes.
C'est générique.
Si je rentrais
à Gaunes.
Bien, allez voir votre femme.
Je vous organise un périple ?
Genre croisière ?
Bien la croisière.
Après c'est pareil,
gonzesses ou bonshommes ?
Qu'y a-t-il ?
Rien, je vous regarde.
Ah, bon ?
Que voulez-vous ?
Rien, ça va, merci.
De quoi manger, boire ?
Je peux remettre une bûche au feu.
Ou autre chose.
Non, ça va, merci.
Au cas où,
vous savez où je suis ?
Oui.
Non, où êtes-vous ?
Salle de bain.
C'est le moment d'agir.
Agir ?
Pour monter en grade.
Qui ? Vous ou nous ?
Nous montons,
en équipe.
On est une équipe ?
Ensemble,
on joue sans risque.
À quoi ?
À qui va devenir reine.
Ça va pas ?
Le plumard est vide.
Elle peut revenir.
Il faut se bouger avant.
On n'est pas princesse.
La reine est pas capable
de pondre un héritier.
Moi, si.
Un bâtard ?
C'est ça, votre solution ?
Si un môme se pointe,
ils l'officialiseront.
Que se passe-t-il ?
Un congrès ?
On se promène.
On prend l'air.
Je vous ai vu ce matin ?
Oui.
Non, après ?
Après, non.
Je pars.
Ne vous faites pas un claquage.
Si je vous suis,
on doit vous laisser
lui faire un enfant.
C'est ça.
On va réfléchir.
Très bien.
Et surtout, pensez : pouvoir.
Je pose la question :
pour qui elle se prend ?
Elle est louche,
je l'avais dit.
Vous avez dit autre chose.
J'ai dit quoi, connasse ?
Oui.
C'est possible.
Nous, on doit tenir la chandelle
pendant qu'elle s'officialise
avec le roi.
Ah, non...
Quelle autorité pourrie.
Elle veut qu'on obéisse.
Elle était là.
Nous, on était là avant.
Quand Arthur est revenu,
sur la plage,
boum, sur qui il tombe ?
Il s'est montré intéressé.
- Et l'autre,
elle bossait au marché.
Elle nous emmerde.
On la vire, et l'héritier,
pour nous.
Oui.
Une pour toutes.
Ça, ça fait con.
Oui, c'est naze.
Elle donne déjà ses ordres ?
On est autonomes.
Il va y avoir 2 reines.
C'est original.
Deux fois plus d'héritiers.
On se partage.
Et les maîtresses,
on les envoie en stage
en haute mer.
Il toque.
Sire ?
Ouvrez, on en a gros.
On sait que vous êtes là.
On en a gros.
Ça fait 5 jours que je dors mal
car je suis réveillé par des cons.
C'est-à-dire ?
Chaque nuit, il y a un truc.
Mon beau-père,
après, je ne sais plus quoi.
Ça fait 5 jours que ça dure.
Écoutez-nous.
- Attention,
on en a gros.
Vous écoutez ? Non.
Il toque.
Sire, c'est important.
On en a gros.
On doit vous exposer un truc.
Oui, ouvrez.
- Vous me l'exposerez demain.
C'est urgent. On vient pas
vous réveiller pour rien.
On en a gros.
Je dors. Tirez-vous.
Il n'y a pas de hasard.
Si vous ne voulez pas nous parler,
c'est que...
Vous voulez pas admettre que...
Non.
Vous refusez de comprendre...
J'arrive pas à expliquer.
Pas de phrases pourries :
on en a gros.
On en a gros !
Voilà !
Magnez-vous.
À la fête...
Laquelle ? Ah, oui.
On a pris la parole.
Vous vous souvenez ?
- On a discouru
de la chevalerie.
Bien ficelé.
Vous l'ignorez,
vous n'écoutiez pas.
- Vous parliez,
voilà.
On en a gros.
Quand on a voulu chanter,
on vous le propose.
- Vous vous rappelez
votre réponse ?
Non.
C'est vrai ?
J'ai répondu non.
Exactement !
Et là...
Oui, "on en a gros".
Je m'excuse.
Bonne nuit.
- Non.
Trop facile.
Un peu fort, mon seigneur.
De toute façon,
je le connais pas ce canon.
Pardon ?
Ça fait 150 fois
qu'on vous le chante,
c'est con, non ?
On en a gros.
Je m'excuse et la prochaine fois,
je chanterai.
La prochaine fois...
C'est sûr ?
Vous nous enverrez chier,
c'est pas vrai ?
Si.
Ah !
On en a gros.
L'amour étant
enfant de raison
Et la fleur, fille du poète
...
L'amour étant enfant de raison...
L'amour étant enfant...
Chant en canon à 3 voix.
...
C'était classe.
Classe ?
Oui, on en a gros.
Ben, non.
- Pardon.
Je l'aime pas ce type.
Qui, Dagonet ?
Oui.
Quand je l'ai vu,
je l'ai trouvé antipathique.
C'est qu'il parle pas.
Et alors ?
Moi non plus.
Et vous m'êtes antipathique.
Je vous aime pas.
Comme quoi...
Sanctus recorda, sanctus deus rex.
Ce qui veut dire ?
Absolument rien. Pourquoi ?
Comme vous êtes enfin là,
on va commencer.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
On vous attend depuis ce matin.
Il faut se la taper, la route
jusqu'en Orcanie et je suis là.
Vous êtes chevalier, je suis roi,
je vous dis de venir, vous venez.
C'est tout.
Je ne vous ai pas prêté serment.
Et puis, il y a roi et roi
Justement.
Que pensez-vous du roi Arthur ?
Parlez en toute franchise,
vous êtes ici chez les salopards.
On a nos idées et on les dit.
On fomente,
on renégate,
on se lâche.
Je sais pas, et vous ?
Pour nous, en Orcanie,
le roi Arthur est un joyeux glandu.
Lui, sa fédération, son Graal,
sa dame du Lac...
C'est un peigne-zizi.
Le peuple l'aime.
Oui, il est de son côté.
Pas les indépendantistes,
mais le croquant le trouve sympa.
Il y a moins de guerre,
des voies romaines...
Je ne me pose pas la question.
Avec ou sans lui, c'est pareil.
Et le Graal...
Je vous la fait court :
on vise le putsch.
On ne savait pas comment faire.
Mais maintenant, il y a une brèche :
Lancelot du Lac.
Il est parti de Kaamelott.
Il a son camp.
Et la reine, elle-même,
qui en pinçait pour lui,
est parti avec.
Il y a rébellion,
alors on s'associe.
Et à Lancelot,
on lui a donné de quoi faire
sa quête du Graal personnelle.
Et en regardant les papiers,
on a vu
que Lancelot était sur vos terres.
Sur me terres ? Pourquoi ?
Où est-il ?
Facile, j'y étais encore
il y 3 jours.
Je dirais, là.
C'est chez moi ?
Voilà. J'avais parié
que vous étiez trop
branquignolle
pour savoir si c'était à vous.
J'avais raison.
Ma terre s'arrête au ruisseau, non ?
Oui...
Et ben, non.
Arthur me les a cédées.
C'est comme si j'étais chez lui ?
Maintenant, c'est chez vous.
En échange,
je lui ai juré fidélité.
Vous êtes assez intelligent
pour ne pas respecter
vos serments, non ?
Sinon, on va couper court.
J'ai dormi ou pas ?
Oui.
Longtemps ?
Pas mal.
Il fallait me réveiller,
je dois manger à 2 h.
Vous mangerez à 3 h.
Non, car ensuite,
je suis ballonné au petit-déjeuner.
C'est déjà compliqué
d'avoir un programme.
Qu'avez-vous oublié ?
Mais...
Je rentre de bataille,
je l'ai vu sortir.
C'était l'occasion de vous voir.
Il va revenir.
Je serai parti, pas d'inquiétude.
Je voulais vous voir.
Vous savez comment faire ?
C'est reparti.
C'est pas ma loi.
La mienne non plus.
J'aurais jamais créé ça.
Pourtant, c'est la loi.
Soyez responsable.
Alors il va falloir
que je bute votre mari.
Et ben...
S'il faut ça, il faut ça.
- Brr...
Ça va ?
Ça va.
C'est quoi ?
Ça vient d'où ?
Là, sur le lit.
C'est à moi.
Une hache ?
Oui, j'ai tué une poule.
Une poule ?
Oui, pour aider en cuisine.
Vous cuisinez ?
Non, mais...
C'est pas la mienne.
C'est à qui ?
À Arthur.
Pourquoi est-elle là ?
Je sais pas.
Il l'a oublié tout à l'heure
quand il est venu.
Il a dit qu'il m'aimait.
Il ne peut plus se passer de moi.
Et on a fait des choses.
Quoi ?
Exactement.
Selon la loi, s'il me veut,
il doit vous tuer.
Et il a répondu :
pas de problème.
Mais...
Et moi, je fais quoi ?
Arrangez vos histoires entre vous.
Je viens déjà d'être violentée,
je peux pas tout faire.
Oui ?
Je vous provoque en duel.
De quoi ?
Je voulais attendre le matin,
mais ça urge.
C'est le matin, les duels.
Ah bon ?
Elle vous a dit quoi ?
Que vous la voulez, non ?
Plus ou moins.
Ça vous embête pas ?
Ce qui m'embête, c'est le duel.
Dormez
ou vous serez fatigué au duel.
Je suis inquiet.
N'ayez pas peur.
Sur le papier, c'est vendu.
Je suis plus fort...
Mais il a assisté
à tous mes entraînements.
Il connaît mes astuces.
Je gagne
mais je dois rester vigilant.
C'est n'importe quoi,
ce duel.
Je mérite pas
que mon honneur soit défendu ?
Vous méritez pas
que je bute le roi.
Faut arrêter.
De quoi ?
Le roi risque de se faire tuer
pour une histoire de gonzesse.
De gonzesse ?
Oui, parce que là,
il vous fantasme.
S'il vous connaissait,
il se mettrait pas dans cet état.
Ah ! Sire.
Je suis désolé.
J'arrive pas à trouver
ce que vous cherchez.
Je cherche une faille.
Une faille, où ça ?
Dans la loi machin.
La loi machin ?
"Qui convoite
la femme du chevalier,
"le mari doit tuer."
Je cherche une manière
de passer outre.
C'est pour Lancelot ?
Lancelot ?
Ben si.
Il convoiterait votre femme...
Simple supposition.
Normalement,
il doit vous tuer.
C'est vrai.
J'avais pas fait le...
Si...
Oui...
On n'est pas là pour ça.
Cherchez-moi
ce qui concerne cette loi
et les lois du pays de Vannes.
Je dois fouiller tout ça ?
Il y a rien à fouiller
car tout est classé, répertorié.
C'est pour ça
qu'on vous loge et dédommage
grassement.
Effectivement.
Ça ne devrait pas être long.
J'y vais.
Oui.
Pas là.
Il y a rien, là...
Rien.
Il veut piquer votre femme.
C'est son truc,
les nanas.
Il est pas méchant.
Il va
vous tuer.
C'est la loi !
Vous me fatiguez.
Ben quoi ?
Le savoir avec moi
ne vous ennuie pas ?
Étant mort, je préfère vous savoir
avec quelqu'un.
Mais c'est pas possible !
Les lois de Vannes sont cons.
Ils ont un gueuleton
avant chaque conflit :
combat amical,
gueuleton, tournoi, gueuleton.
C'était où ? Là.
"Un banquet sera dressé
avant la cérémonie des..." Des... ?
Où est votre épée ?
Karadoc, selon la coutume
du pays de Vannes,
que je défends ardemment,
j'ai l'honneur,
l'insigne honneur, de vous proposer,
en gage de fraternité,
d'estime,
et de reconnaissance,
l'échange de nos épouses respectives.
Qu'y a-t-il ?
Ah, oui.
Doucement...
Ça suffit, faut pas taper.
C'est fini...
Votre femme
n'est pas chez Lancelot ?
Vous irez la récupérer.
Ouais !
Mais... Vous avez gagné ?
Là, il y a les insectes.
Là,
les glandus,
là, les mecs
normaux, là,
les chevaliers, là,
les princes,
et après, bien au-dessus,
le roi Arthur.
Quoi ?
Vous aurez eu 2 bonshommes.
Vous pourrez dire que
vous avez tapé dans l'exception.
Belle qui tient ma vie
Captive dans tes yeux.
Qui m'a l'âme ravie
D'un sourire radieux.
Viens...
Mère, que foutez-vous là ?
C'est le pire endroit du lac.
Comme c'est pour
qu'on me foute la paix,
ça dissuade.
Mais pas vous.
Je dois vous parler
incessamment.
J'ai pas envie.
Écoutez-moi !
Il s'agit...
Arthur !
Le peuple gronde.
Qu'en savez-vous ?
À Tintagel, ça gronde.
Ça ne fait que gronder. Vous avez
toujours un pet de travers.
Ce sentiment s'étend
à toute la Bretagne.
Bon, je vous écoute.
Pourquoi gronde-t-il, le peuple ?
Il a plus confiance,
et on peut pas lui donner tort.
Merci de votre soutien.
Et pourquoi il m'en veut,
le bon peuple ?
Quand on gouverne,
on donne des signes
forts.
Sans citer votre père...
Ne me bourrez pas le mou
avec mon père.
Mais tous les chefs
savent ça.
Quel type de signes ?
Des nouveaux territoires conquis,
un héritier, le Graal...
Il y a plein d'occasions.
Pas des terres.
Le Royaume
de l'Ogre s'étend déjà trop loin.
Un héritier ?
Ma femme s'est tirée.
On doit en parler.
Mais on va pas le faire.
Même quand elle était là,
ça marchait plutôt doucement.
Ça va pas marcher plus vite !
Et le Graal...
Le Graal, j'en sais rien. Ça rame.
Vous avez une solution ?
À quel problème ?
Au peuple.
Merde.
Restez poli.
Vous savez bien
quoi faire.
Quoi ?
Retirer l'épée
du rocher.
Encore ? Non.
Ça coûte quoi ?
J'ai pas envie.
Ce serait bien.
Je recommence pas tout.
Ça dure 3 jours.
Plein de gens essaient.
Il n'y a qu'avec vous que ça marche.
Vous êtes l'élu.
Les gens savent pas encore
que c'est moi ?
Il faut le leur rappeler.
Pourquoi vous voulez pas ?
Parce que ça me gonfle.
Vous avez peur
qu'un jour un autre
arrive à la retirer.
S'ils veulent la place,
je leur laisse
chercher le Graal avec mes loustics.
Je leur souhaite un bon séjour.
Ils se les farciront,
les séances de la Table ronde
où tous roupillent.
Les doléances, revendications,
les clans. J'irai glander
en Andalousie où on peut
se baigner au chaud.
Qui voilà ?
Le Seigneur Bohort.
Vous êtes ?
Chevalier de la Table ronde.
Vous passez pas.
Vous interdisez à un chevalier
de la Table ronde
de marcher en Bretagne ?
Là, vous êtes
sur les terres de Lancelot.
Lancelot n'a pas de terres.
Ici même
s'étend le Royaume de l'Ogre.
Son souverain
est Arthur. C'est un problème ?
Non, tant que vous passez pas.
J'ai eu beau insister,
il a fallu
que je rentre.
Ils m'ont dit
"sac à bouse".
- Qu'est-ce
qu'ils veulent ?
Votre fille
est là-bas.
Rien à foutre.
- C'est ma sœur
et j'en ai rien à taper.
Les mouvements de troupe
m'inquiètent. Que veulent-ils ?
- Mon oncle,
on devrait se battre
pour les forcer à avouer.
Je déclenche pas une guerre
sur des dires.
Ça se fait.
- Mais moi, non.
Il faudrait envoyer un espion.
D'accord ?
A-t-on déjà été tous d'accord ?
Il faudrait
que je descende aux archives.
Vous êtes sûr de lui ?
Me refilez pas vos minables.
Écoutez,
c'est une légende, le gars.
Il est connu
partout.
Ça commence mal !
Connu... Pas sa tête.
Faites pas celui qui comprend pas.
Je reconnaîtrais pas
Alexandre le Grand en le croisant.
D'autant qu'il est mort.
J'ai trouvé un espion renommé,
qui saura s'infiltrer
n'importe où.
Dites-moi
si je vais le chercher ou pas.
Allez-y.
Faites-le passer par ici,
si vous êtes certain
que les enchanteurs
sont pas au labo.
Pourquoi ?
Personne doit le voir.
Imaginez qu'il y ait
une taupe, ben, votre espion...
Son boulot, c'est de se fondre
dans la masse, pas de se cacher.
Faites qu'il croise
personne ici.
Je suis seul à savoir ?
Les gens savent que je prends
un espion, mais pas qui c'est.
Vous me faites confiance ?
Vous êtes le seul
à savoir. Donc
s'il meure,
vous serez coupable.
Ah ouais...
Sinon, sans ça,
vous me faites confiance ?
Vous voulez dire
en général ? Non.
Et pas en général ?
Non plus.
Donc, ça change pas d'avant ?
Non, ne soyez pas
déstabilisé.
- C'est bon ? Tout est clair ?
Vous serez pas déçu.
Quand je suis chez Lancelot,
j'en profite pour me renseigner
sur Arthur ?
Quoi ?
C'est lui, le roi Arthur.
Il siffle.
- Vous pourriez reprendre
depuis le début ?
Vous savez combien
je respecte votre femme.
Non.
Quoi, non ?
J'en sais rien.
On en a jamais parlé.
J'ai énormément de respect
pour votre femme.
Tant mieux.
C'est important que vous le sachiez.
Pourquoi ?
Car j'ai certaines choses
à vous dire.
Ne pensez pas
que je manque de respect
à votre femme.
Quoi ?
Par exemple...
Je pense qu'en partant,
elle s'est conduite
comme la reine des putes.
Tout ça pour vous dire
que je la respecte
mais que c'est une grosse...
Ça va. J'ai bien saisi
la notion de respect.
J'apprécie l'amitié
que vous portez à mon épouse.
Épouse...
Oui, mon épouse.
Vous la voyez encore
comme telle ?
Mais c'est mon épouse.
Vous réalisez
ce qu'elle a fait ?
Elle tuerait ma mère,
elle resterait mon épouse
et remonterait
dans mon estime.
Puis-je être
directe ?
Je vous en prie...
J'estime être la plus apte
à remplacer votre femme
en devenant reine du royaume.
C'est direct, en effet.
Je suis franche.
Je vois.
Je suis sérieuse.
Je peux vous expliquer
pourquoi je suis la mieux placée.
Déjà, je ne renâcle jamais
à la chose.
De ?
De quoi ?
J'ai rien compris.
Je renâcle jamais à la chose.
Je suis partante...
Quel rapport ?
Entre quoi ?
Qu'on puisse plus
vous arrêter
et vos qualités
pour devenir reine.
C'est une qualité.
Les qualités d'une reine
doivent servir le peuple
qui se fout que vous soyez...
Quoi ?
Je trouve rien d'élégant.
Le peuple préfère une reine
qui se défend au lit.
Il y a pas que ça.
Que savez-vous faire d'autre ?
C'est déjà bien, non ?
Désolée, j'ai pas 4 bras.
Nous, on a quatre bras.
Avec les vôtres, ça fait six.
Imaginez les possibilités !
J'ai un peu de mal.
L'une fatigue,
l'autre travaille.
Et vice versa.
Mais,
fatiguée de quoi ?
Ben...
de faire
des trucs de reine.
Qu'est-ce qui fatigue,
comme trucs de reine ?
Il y a rien à glander
à part gérer les maîtresses.
Non... la 1re chose
qu'on fait,
on vire les maîtresses.
Certaines sont immorales.
Ça peut mal tourner.
Coups.
...
On attend quoi ?
Rien.
On y va, alors ?
Non !
J'ai dit à Caius qu'on y serait tôt.
On passe pour quoi ?
Pourquoi je passe devant Caius ?
On se demande.
Ah ! Tout de même.
Il vient, lui ?
Je voulais pas.
Mais je vous ai pas
demandé votre avis.
Ni le mien.
Ah, j'en fais
qu'à ma tête.
Bon, on y va, là !
On frappe.
Barrez-vous !
Ça vous a pas suffi, ce matin ?
Cassez-vous, putain !
C'est Léodagan et Arthur.
- Et Yvain.
- Chut !
- Pardon.
Ouvrez, quoi !
Mais alors ?
Ah, c'est aujourd'hui...
Ah, ben oui.
Vous avez oublié ?
C'est pas ça.
Je galère, là.
De quoi ?
Avec le ménage ?
Les glandus.
On frappe.
Ça repart.
Déblayez ou je vous tabasse !
C'est moi.
Il est avec nous, lui.
C'est qui ?
C'est rien. Qui vous emmerde ?
Comment, "C'est rien" ?
OK, d'accord...
C'est Yvain, son fils.
Chevalier au Lion.
Ah, ben si.
Attendez, il a raison.
Fallait annoncer un couvert de plus.
Quoique
j'ai rien préparé.
Charmant.
Super sympa.
Excusez-moi, c'est pas ça.
Je suis gavé.
3 mois que j'essaie de nettoyer
ce clapier, c'est le bordel !
Ça pue, il y a des charançons
partout. Tiens !
À Kaamelott,
c'est pareil.
Ah...
Non. Je vois pas le rapport.
Pas tout Kaamelott,
mais ma chambre pue
et a des charançons.
Sans faire ma sucrée,
vous m'avez pas filé un palais !
C'est une maison !
J'arrête pas de trouver des crottes.
C'était une bergerie, ici !
Euh...
C'était
une bergerie.
Possible.
On n'est pas promoteurs.
On est déjà gentils
de vous aider.
Oublions.
C'est quoi,
les clodos qui tapent à ma porte
en réclamant ?
Mais...
Non, c'est vos gens.
Quoi, "mes gens" ?
Maintenant, vous êtes
leur seigneur.
Ils attendent vos instructions,
et à bouffer.
Ah oui ?
C'est tout moisi, seigneur breton.
Et je dois
nourrir des mecs ?
C'est pas "des mecs".
Vous allez pas cultiver tout seul !
Vous me prenez
pour un bouseux ?
Un seigneur breton
s'occupe de sa terre.
Et Léodagan ?
Non, c'est mes gens.
Voilà.
Et du coup,
vous les nourrissez ?
Ben oui. Euh... non.
Ils se démerdent.
Parce que moi,
juste en Carmélide, j'ai changé
la loi de... On en parlera.
On peut maintenant ?
Non.
Père, j'ai faim.
Et alors ?
Je le dis pas spécialement à vous.
Ah si, j'ai dit "père".
C'est moi, désolé.
Je vous reçois
comme des galeux.
Tout ce gourbi me démoralise
tellement que j'ai oublié
de faire la bouffe.
Le seigneur breton,
il fait pas sa cuisine.
C'EST SES GENS.
C'est vrai, ça.
Les connards ! Grillez
un porcelet, s'il vous plaît.
"Les connards" ?
"S'il vous plaît" ?
Ça me manquera,
de ne plus être avec vous.
Vous êtes sûr ?
Le prenez pas mal.
Bien sûr, c'est triste.
Mais un échange d'épouses
avec le roi est un tel honneur.
Et vous,
vous aurez la reine ?
Ouais. L'irrésistible ascension,
ma destinée !
J'espère que les enfants
comprendront.
On leur expliquera.
Faites-vous belle,
que je me pointe avec du bon matos.
Bon...
Père Blaise,
qu'est-ce qu'on attend ?
Votre femme.
Mais faut vous le dire comment ?
Je l'ai pas, ma femme !
Je pensais que pour la cérémonie,
vous vous seriez arrangé.
Que j'arrange quoi ?
Elle s'est barrée !
Je dois tout relater ?
Non, pas ça !
Vous engueulez pas.
- Alors ?
Je dois faire
une cérémonie d'échange d'épouses.
Avec une seule,
d'un point de vue pratique, c'est...
On en a discuté,
avec Karadoc.
On est d'accord.
Elle rate la cérémonie.
Il me l'a dit.
Aujourd'hui, on fait
avec ce qu'on a, et après,
vous récupérez ma femme,
enfin, votre femme,
et c'est réglé.
- "Réglé" ?
Vous, les commentaires,
ça suffit.
Sire, il est encore temps !
Renoncez.
Les dieux
nous feront payer cette hérésie !
De quoi il se mêle ?
C'est pas
vos oignons.
Nul, le témoin !
Bohort, je prends
mes responsabilités.
Celle de mener
le royaume à sa perte.
Faites-le taire !
Sire,
on perd du temps.
On est témoin,
on la ferme.
Un échange d'épouses,
c'est joyeux.
Si vous devez plomber l'ambiance
tout du long, je change de témoin.
Ce serait plus sage.
Quoi ?
Je vous vire ?
Je veux bien être témoin,
mais je cautionne pas.
Alors silence
et souriez.
Je commence ? Parce que dans
la tradition de Vannes, il y en a
pour 3 plombes.
Allez-y.
Allez.
Père, je peux
vous poser une question ?
S'il faut.
Je comprends pas une chose.
- Pas qu'une.
Dites.
Si Guenièvre
n'est plus reine,
vous n'êtes plus beaux-parents ?
Si.
Vous vouliez la remplacer ?
Non, mais est-elle
encore reine
si le roi l'échange ?
Quoi ?
Avec qui ?
Karadoc.
Ils sont partis au lac.
"...pacte fraternel
qui en résulte,
à vous enfin..."
L'amour étant enfant de raison
Et la fleur fille du poète
Ho ! Ça va pas ?
Le signal, c'est "À vous".
Je l'ai lu,
j'ai pas dit : "À vous"
à vous.
De quoi ?
C'est plus tard.
Zut, j'ai merdé.
Ouais.
Dommage, ça partait bien.
Moi, j'ai fini.
Après, il faut un druide.
Non mais,
c'est pas vrai !
C'est long comme ça ?
Vous en avez déjà vu ?
Ça se fait
beaucoup, à Vannes ?
"Beaucoup", euh...
J'en ai vu un,
enfant.
À l'occasion.
- Mais oui,
il y a un druide.
On n'en a pas un ?
Après, c'est en druidique.
Je le lis pas.
Notre druide non plus,
il lit pas
le druidique.
Stop !
- Arrêtez !
Arrêtez tout !
Vous fêtez un truc ?
C'est quoi, ça ?
Que faites-vous là ?
On a failli pas venir.
N'étant pas avertis.
Pas besoin, vous êtes pas invités.
Vous êtes polis, vous partez.
Minute !
Au moins.
Quoi encore ?
On peut pas voir ça
plus tard ?
Inutile.
Ça vous laisse le temps
de déchiffrer.
Je lis pas le druidique !
Vous livrez-vous
à un échange
d'épouses ?
On vous permet pas.
C'est un échange d'épouses,
avec témoins.
Ben tiens !
Où est votre épouse ?
Elle prend l'air.
On fait sans.
En vous passant
de notre consentement ?
Ils sont chiants !
Ils gâchent tout.
Et c'est qu'un début.
Quand j'aurai flambé le périmètre,
finie la fiesta !
Votre accord, pour marier votre
fille, OK, même si j'ai eu tort,
mais alors,
pour la gicler, permettez.
Enfin,
"gicler"... "échanger".
- Je gicle rien,
elle s'est barrée.
À cause de qui ?
- Bien
manigancé !
Pour récupérer celle-ci !
Une affaire !
Quoi !
Réagissez !
Ça me regarde plus.
C'est pas encore
prononcé.
On a pas lu
le druidique.
On doit pas buter le mari ?
Et vos lois ?
C'est une loi
de Vannes.
Vous êtes de Vannes ?
Karadoc et Mevanwi
sont de Vannes.
C'est la tradition
de chez l'épouse.
Donc vous persistez.
Je prends dame Mevanwi pour épouse,
puis je compte réfléchir à votre cas.
C'est-à-dire ?
N'étant plus mes beaux-parents,
inutile de crécher chez moi ?
C'est l'occasion
de rentrer en Carmélide.
C'est pas fini.
Ça, je me fais pas de souci.
Vous êtes heureux ?
C'est plus compliqué
que ça, mais...
ça va venir.
Vous êtes heureux ?
J'ai pas encore
ma femme,
mais ça va venir.
- On s'embrasse ?
Bien joué, sire.
Joli coup.
Merci.
Sérieux, j'ai fait des progrès ?
Comment ça ?
J'arrivais pas
à tenir le bâton.
Vous me désarmiez en 2 minutes.
Et maintenant ?
Au pif, 2 minutes.
Sans déconner, sire,
j'ai progressé beaucoup ?
Je sais pas, disons que...
Sur une échelle de 1 à 100,
vous avez dû passer de 4 à 5.
Sur ?
Quoi, "sur" ?
Sur une échelle ?
Une échelle de 1 à 100.
Wouah !
Comment ça pète, ça !
Avec tout
ce qu'ils empochent,
à Kaamelott,
quelle bande de fumiers !
Je suis d'accord.
Sur une échelle de 7 à 8,
à 7, c'est des fumiers,
à 8, ça va mieux.
Hein ?
Ils sont pas méchants.
Mais ils ont pas les épaules.
Comme leur loi contre
la vente de vin étranger.
Il y a pas de l'abus ?
Je vends quoi, moi ?
Du pif local ?
Je suis ruiné !
Ils sont hors
des réalités.
Sur une échelle de 12 à 22,
de 12 à 16 : pas d'import,
de 17 à 20, pas de vin local,
à 22, ils sont hors des réalités.
Hein ?
On peut parler à qui de droit,
pour vous.
Vrai ? Faudra pas
me le dire 2 fois.
On a du poids, là-haut.
On nous écoute.
- Oui.
Sur une échelle de 2 à 76,
largement,
de 2 à 71, on nous écoute pas.
De 72 à 75, toujours pas.
À 76,
on nous laisse parler
sans nous engueuler.
Pas d'accord.
Ça, c'est une époque révolue.
Du passé,
faisons table en marbre :
on est plus
pris au sérieux qu'avant.
Ouais. Allez-y.
Quoi ?
- Lancez-vous.
C'est dur,
mais accrochez-vous.
Vraiment ?
C'est trop balèze pour moi.
- Mais non,
allez-y.
Il souffle.
Sur une échelle de 5 à 10...
Ouais.
De 5 à 6,
c'est une époque révolue.
De 7 à 9, du passé,
faisons table en marbre.
Et à 10, on est bien plus
pris au sérieux qu'avant.
J'ai bon ?
- C'est mauvais,
mais ça fait rien.
Il fallait essayer.
Soupir.
Je parle
comme un paysan ?
Un fermier, j'ai dit.
Ne le prenez pas mal.
Il dit ça pour vous.
Vous essayez pas
d'attraper le pigeon au vol.
Quel pigeon ?
Voilà !
Encore une image.
Vous devriez en utiliser.
Ça relève
le niveau.
Pour dire "Qu'il fait chaud",
il m'a tout appris,
ne dites pas
"Qu'il fait chaud"
mais "La chaleur est un plat
qui se mange froid".
J'ai fait des progrès ?
Sur une échelle de 3 à 8,
de 3 à 4, vous parlez normalement.
De 5 à 7, vous êtes en progrès,
et seulement à 8,
vous êtes toujours un gros con.
C'est bien.
Mevanwi soupire.
Ne plus se cacher !
Il va falloir s'y faire.
On se cache plus.
Vos maîtresses
m'en veulent ?
Non... Non.
Mais ne leur tournez pas le dos.
Toujours les avoir dans le champ
de vision, dos au mur.
Et puis...
vous prenez ça, au cas où.
Dites,
je peux vous poser
une question délicate ?
Dites toujours.
Hier, on s'est...
en quelque sorte,
pas mariés,
mais...
Si, pour ainsi dire.
Puis vous avez été pris.
Oh là là, oui,
j'ai dû...
Puis on est allés se coucher...
comme d'habitude.
Oui, oui.
Mais ce soir, par exemple,
est-ce qu'il serait déplacé de...
Oui, je vois.
Éventuellement de...
Voilà.
Je voudrais pas...
Non, non.
Ça me ferait très plaisir.
Moi aussi.
Je voudrais pas que vous...
Non, bien au contraire.
Voilà.
Vous parlez bien de coucher ?
Oui, oui.
Alors ?
Ah oui, c'est drôlement bien.
Le lit en lui-même...
Non, le lit...
C'est un lit,
ni plus ni moins.
Oui, mais...
il y a quelque chose...
Pas de nourriture !
Comment ?
Selon Karadoc, un lit doit avoir
de quoi vivre 8 jours dedans.
Ça n'a pas dû être facile
tous les jours.
8 ans à dormir
dans le fromage et le rôti.
Vous pétez ?
En général, ou maintenant ?
Au lit.
Au lit, non.
Si je suis pas seul, quand même.
Une fois ou 2, j'ai lâché
une caisse discrète,
mais en général, j'ai un respect.
Un respect.
Une semaine,
j'ai dormi avec un porc.
Un porc entier ?
Un porc vivant.
Un porc vivant !
Karadoc avait craint
une disette.
Pourquoi n'avoir pas
dormi ailleurs ?
Vous me faites de l'effet.
Parce que je pète pas au lit ?
Non, c'est un tout.
Je parie que
vous changez de vêtements.
Oui, bien sûr.
Vous dites ça pour m'exciter.
Ah non.
Oh si !
Non. Vous me demandez,
je vous réponds.
C'est comme si vous demandiez...
si je me lave souvent.
Allez-y.
3 bains par semaine.
Le déjeuner.
Les œufs sont frais.
C'est pas comme nous.
Qu'est-ce qui vous prend ?
À moins d'1 heure de sommeil,
j'ai des humeurs.
C'est toujours comme ça ?
Y a un souci ?
Du tout. Mais entre le calme
du temps de Madame
et cette samba,
Monsieur n'a pas commune mesure.
Il est en dents
de scie.
Monsieur
vous emmerde.
- Malpoli, en plus !
Vous vous levez ou j'appelle
la garde ?
Ça va !
Vous avez enfin une place fixe
à la Table ronde, soyez à l'heure !
J'en ai pour 5 minutes.
À condition de pas bouffer,
se peigner, se laver, ni se changer.
C'est en armure.
Elle est en Carmélide, votre armure.
15 jours que je vous dis
que vous l'avez oubliée.
Non ?
Si ! Il faut vous trouver
une tenue correcte.
C'est obligatoire,
l'armure.
Vous passerez pour un crétin,
comme d'habitude.
Mais c'est pas vrai !
Oh, ça va.
Je suis pas censé accepter ça.
Je serais en droit
de vous exclure de la réunion.
Là, ça va, j'ai un mot
de votre mère qui dit...
J'ai oublié mon armure en Carmélide.
Ma mère m'a filé ce truc.
Je devrais
vous coller au pain sec !
Surtout qu'il est à l'ordre du jour.
Bon. On n'a pas le choix.
Bohort,
exposez le truc.
Nous avons cherché
une mission militaire
pour Yvain et Gauvain.
Connaissant
leur faible expérience tactique,
la tâche a été...
Une tannée. On ne peut vous confier
ni escorte ni cartographie.
Combien d'entre vous
savent faire de la cartographie ?
Moi.
C'est quoi ?
La Bretagne.
J'ai fait le tour 2 fois.
- Bon, ça va comme ça.
Père Blaise, énoncez la mission.
Les chevaliers Yvain et Gauvain
relèveront un poste avancé
et y résideront
en garnison 2 semaines
pour surveiller le périmètre.
- Une mission assez simple,
qui peut comporter quelques risques.
Ça me semble bien.
Questions ?
Oui, mon oncle. Quelques termes
de l'énoncé m'échappent.
Moi, pareil. La garnison,
c'est ce qu'on a à côté de la viande.
Le périmètre,
par contre, c'est le tour
de cuisse ou de bras ?
De bras.
Ah, d'accord.
La Bretagne, c'est une île.
Vous le savez ?
Ça change quoi ?
À quoi ?
J'ai perdu le fil.
La Bretagne étant une île,
les envahisseurs arrivent par la...
Ils arrivent par où ?
Par milliers ?
Non.
Ils arrivent par la Bretagne.
Non. Ils arrivent
par la mer.
Donc on a installé
sur le tour de l'île,
votre père s'est montré
casse-couilles avec ça,
des postes
de surveillance côtière.
Quel rapport avec la Bretagne ?
Et s'il y a des envahisseurs ?
Ça dépend du poste.
S'il est isolé,
il faut allumer un feu au sommet,
sinon, sonner la corne.
Mais les envahisseurs
attaquent pas les postes avancés.
Bien sûr que si.
Et même en premier.
Ah, d'accord.
C'est encore possible
de refuser la mission ?
Quand même !
Vous glandiez quoi ?
Les gardes sont en plein blitz.
Une clodo a pu entrer.
Ils sont incapables
de choper une clodo ?
Elle a réussi à se faufiler.
Ils la trouvent plus.
Place forte imprenable,
tu parles !
Elle serait vêtue de blanc.
Je vois.
C'est indétectable,
comme camouflage.
Si vous la voyez,
ne vous étonnez pas.
Ici,
je m'étonne plus de rien.
Un rhinocéros
ne me troublerait pas.
Un quoi ?
C'est africain.
C'est comme une souris,
mais en plus...
plus africain, quoi.
Vous voyez ?
Loquet.
Vous pourriez frapper.
Imaginez que je sois...
Mais...
C'est vous !
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Je peux vous toucher ?
D'habitude, ça traverse.
Je sais pas.
Vous êtes gelée !
C'est normal ?
Je sais pas.
Prenez ma place.
Couchez-vous. Doucement.
Chut, chut ! Calmez-vous.
Je peux pas.
Mais si.
Écoutez-moi.
Sire ! Une intruse
dans le château !
De quoi ?
Vous avez vu personne ?
Non, non.
Enfin, si.
Non, non !
Au moindre bruit suspect, appelez.
Tout à fait.
Merci de votre sollicitude.
Ils m... Ils m...
Ils m'ont ba...
Battue ?
Non.
Les gardes vous ont battue ?
Non ?
Les dieux m'ont b...
Battue ?
Non.
Non plus.
Ba...
Baptisée ?
Non.
Non ?
Ba...
Bâtiment ?
Non !
Balise ?
Non.
Bac à fleurs ?
Bacchanale ?
Baryton ?
-nie !
Ni ?
Ils m'ont...
Les dieux... Ils vous ont ni...
Ba...
Ils m'ont bannie !
Bannie ?
Ils vous ont bannie ?
Je devais vous guider
vers la lumière, le Graal.
Vous en faites
qu'à votre tête.
Lancelot s'en va ?
"Pas grave."
Guenièvre avec ?
"Ça me fera de l'air."
Ne pas convoiter
la femme d'un autre. "Mais si."
Résultat : bannie.
Pouvez être fier.
C'est pas ma faute
si vos dieux...
Ne blasphémez pas.
Vous en avez assez fait comme ça.
Et moi, je continue
à chercher le Graal ?
Pff !
À ce stade, il vous faudrait
en trouver 10 pour pavoiser.
C'est pas dit.
Buvez, ça vous fera du bien.
C'est quoi ?
C'était du lait chaud.
Il est froid, mais buvez.
Comment on fait ?
Quoi ?
Pour boire.
Vous savez...
Vous savez pas boire ?
Je sais ni boire,
ni manger, ni m'habiller,
ni me laver, ni rien.
Vous le sentez,
que je vais être un fardeau ?
La porte s'ouvre.
Hein ?
Quoi ? Que...
Quel gendre
entre sans frapper ?
Qu'est-ce qui vous prend ?
J'ai mis le nez à ma fenêtre,
d'où on voit bien la grande cour.
Et alors ?
Vous avez 30 secondes pour
enfiler un froc et me rejoindre !
Qu'est-ce que
vous avez glandé, encore ?
Est-ce que je sais ?
À force de tout faire
pour le gonfler,
je me souviens plus de tout.
Ben quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ras le bol de vos fantaisies.
Rien ne vous choque, là ?
Me choquer ?
Quoi, le château ? Si.
C'est moche. En architecture,
vous avez mauvais goût.
Je parle du truc
que vous avez planté
et qui barre le passage.
Ça barre pas le passage.
Il suffit de faire le tour.
Faut pas passer au milieu.
Mais elle était pas là, avant.
Avant quoi ?
Avant d'être construite.
Elle était
sur un chantier.
Pourquoi la déplacer ?
Elle est finie.
Faut qu'on la voie.
Comme vous l'aviez
bêtement construite dedans
et qu'elle ne peut pas sortir,
vous avez dit :
"On tirera de l'intérieur."
Donc il faut l'amener vers
le rempart est. Ça sert à quoi, là ?
De toute façon,
elle tire pas.
Comment ça ?
Elle tire pas.
Enfin, si.
Mais vu son amplitude,
nulle part dans l'enceinte
il y a la place
pour le balancier.
Ah, bravo !
Ça va pas dedans.
Et faites pas votre étonné.
Je vous l'avais dit.
J'ai évité
la grande cour...
Et alors ?
Vous avez viré ce truc,
j'espère.
C'est plus compliqué
que ça.
Quoi ?
Vous l'avez virée
ou pas, c'est tout.
Faut juger sur pièce.
Qu'est-ce qu'il y a à juger ?
Avez-vous viré la catapulte ?
On finit de manger, on y va...
Vous verrez.
Elle y est encore ?
C'est plus compliqué.
Elle y est plus ?
On y va,
si vous voulez.
- Oui, sortez,
qu'on respire.
Pas un repas sans que ça crie.
Marre !
La question est simple,
quand même.
Pourquoi poser des questions
au repas ?
C'est vous
qui trouvez ça simple.
- Il y a
une catapulte
dans la cour ou pas ?
C'est pas si simple.
Oui, il y en avait une autre payée
d'avance. Je peux pas décommander.
C'eût été dommage
de se priver de ça.
La nouvelle
est plus petite exprès.
Par rapport au mur et au rempart,
le balancier passe.
Et alors ?
On arrache pas les murs en tirant.
Trop aimable.
Elle peut servir ?
Non.
L'autre prend la place.
Quoi ?
Non, on a cherché,
tourné dans tous les sens,
mais elles se gênent
et on peut pas tirer.
Là, on paie votre mauvaise
politique de défense.
Déjà couchée ?
Je ne me suis pas levée.
Vous ne voulez pas sortir ?
Sortir ?
Dehors ?
Par exemple.
En petite tenue ?
Comme ça, vous vous habillerez.
Avec une robe, tout ?
Oui.
Je ne peux pas m'habiller seule.
J'ai toujours eu de l'aide.
On avait dit qu'on allait
changer les habitudes.
Je les change.
Je m'habille plus,
je me coiffe plus.
Un message
du seigneur Lancelot.
Mettez-vous-le...
Vous permettez ?
Je permets.
Allons-y.
Taillons le bout de gras
avec les traîtres.
Besoin de rien ?
C'est la reine Guenièvre
qui m'envoie.
Tiens donc !
Elle se considère encore reine ?
Elle a raison.
Le roi a changé
d'épouse.
Il n'a rien à voir là-dedans.
Bouclez-la. Alors ?
Nous céderiez-vous
une femme de chambre ?
Quoi ? Bien sûr.
On va vous faire un paquet cadeau.
Avec des fruits confits ?
Ils ont de l'aplomb.
Dites à la reine qu'elle aura
sa suivante.
Quoi ? Mais à quel titre ?
Je fais ce que je veux.
Là, alors, respect.
Beau geste !
Vous n'êtes pas obligé...
Je le sais très bien,
mais je me débarrasserai d'Angharad.
Dites à dame Séli de lui donner
son congé, mais sans me mentionner.
Je peux y aller ? Seigneur Lancelot
ignorait si je pourrais repartir.
C'est bon.
Allez-y.
- Désolé.
En Carmélide, j'aurais pu faire
quelque chose, mais là...
Posez ça là.
Directement dessus ?
Oui, c'est une tradition.
D'accord. Vous m'expliquez ?
Je vous annonce
que je quitte ma fonction.
Ah bon ? Comment ça ?
M. Capuso veut
que je parte.
Pardon.
Ça a du bon.
Ça m'évitera la vue
de la grande décarrade,
le défilé des nouvelles têtes,
le festival de la morue...
De quoi ?
C'est avec une tarte dans le pif
que vous partirez.
Minute.
Comme personne
n'est irremplaçable,
voici une jeune fille
qui connaît
les détails de mes services
et sait où elle met les pieds.
Moi, je sais où coller les miens.
Tirez-vous
ou ça va dégénérer.
Attendez. Que faites-vous ?
Je croyais que vous aviez fini.
Halte, qui voilà ?
Angharad,
pour la reine Guenièvre.
Et la suivante ?
La suivante ?
On m'a dit
que la suivante viendrait.
La suivante de la reine, c'est moi.
J'ai vu passer personne, moi.
Quand même !
De quoi ?
J'ai dit de venir le matin.
Il est midi.
Je ne marche pas au sifflet.
Je me fous
de vos horaires.
C'est important.
Lâchez vos seaux
et arrivez à l'heure.
Je vais vous les balancer.
Dites... Tirez-vous !
Je vous écoute 30 secondes.
S'il y a un mot plus haut
que l'autre, je vous en fous une.
J'ai pas que ça à glander.
Qu'avez-vous
à faire ?
Rien ne tient debout
dans votre exploitation.
Vous avez
de l'herbe dans tout le domaine...
Vous m'avez fait venir pour ça ?
Si c'est ça...
Restez assis, ça va.
On doit causer sérieusement.
Vous êtes d'accord avec moi
que tout fout le camp ?
Où, chez moi ?
Ben, attention.
Mais non. Pas chez vous.
Quoi que si...
Mais là, je parle de nous.
Qui, "nous" ?
Nous, le monde paysan.
Qu'est-ce qu'il a,
le monde paysan ?
Il est en train de se faire avoir.
Je trouve que ça va mieux.
Vous trouvez ça ?
Vu qu'on gueule pas,
je suppose que ça va mieux.
D'habitude, on gueule
à Kaamelott.
Là, c'est calme.
Justement.
Si on reste calmes,
ils vont nous le mettre 2 fois plus.
C'est parti.
Premièrement,
arrêt des activités agricoles,
deuzio, plus de livraisons de vivres
et en 3, revendications.
On va sortir les fourches
et gueuler au château.
Je connais déjà.
Pas besoin de faire un cirque.
Justement, cette fois-ci,
avant de gueuler,
on va essayer un truc nouveau.
J'y pense depuis 2 semaines.
"Un truc nouveau."
Un truc nouveau. Écoutez ça.
Avant d'aller gueuler,
on va essayer de bien définir
pourquoi on gueule.
Pourquoi on gueule ?
Oui, oui.
Qu'est-ce que ça peut foutre ?
Ça va encore discuter.
Mais non.
Quand on nous demande
pourquoi on gueule,
on ne sait pas répondre.
On est faibles.
Ils ont pas tort,
gueuler sans savoir pourquoi,
ça complique les négociations.
On fait quoi ?
Il faut mettre un nom
sur ce qui nous va pas,
à nous, avant d'aller
foutre la merde.
Je suis d'accord.
On passe notre temps dans le fumier.
Si ça pue, c'est pas
leur faute.
Quand c'est gelé l'hiver,
que fait Arthur ?
Il file du pognon.
Quoi ?
Oui,
l'an dernier, il a filé autant
de pognon que quand il achète.
Mais oui,
mais c'est pas tout, le pognon !
La considération ?
Je connais pas le mot.
Je saurais pas vous dire.
Tout va bien, quoi ?
Non, mais ils y sont pour rien.
On la ferme et on reste chez nous.
Non. On leur fout
des pierres dans la gueule.
Mais ils y sont pour rien.
Dites, j'espère
que vous vous êtes tu ?
À propos de quoi ?
L'espion.
Il me semble, oui.
Il vous semble ?
En voyage d'affaires, je le dis.
C'est pas mal
pour ma cote.
Je vous ai dit de vous taire.
Et si Lancelot savait ?
Ça risque rien.
Il doit faire son rapport,
votre espion.
Il le dit aussi.
Quoi ?
Il va pas le crier,
mais quand il peut
le placer...
C'est important, le curriculum.
Avant mon compte-rendu,
j'ai besoin
de précisions.
J'écoute.
Quelque chose m'échappe.
C'est normal, c'est pas simple.
Par exemple, à quelle époque,
vous les avez envoyés là-bas ?
J'ai envoyé qui et où ?
Lancelot et Cie.
Quand même, non.
Quoi ?
Je l'ai envoyé nulle part,
il m'a trahi.
Même moi, j'ai compris.
Les autres le savent ?
Qui ça ?
Les soldats, là-bas.
Alors ?
Alors quoi ?
Votre rapport ?
Avec qui ?
Quoi ? Je pige pas ou quoi ?
Le rendez-vous avec l'espion ?
Quoi ?
J'ai pas d'espion.
Sire, on a décidé ensemble.
Oui et c'est une bonne chose.
On a décidé ensemble
et j'ai plus rien dit à personne.
J'ai fait gaffe.
Pas assez, on est au courant.
Même du rendez-vous.
Alors, il a dit quoi ?
Ça me scie les pattes.
Il a dit quoi ?
J'en sais rien.
Il est assez particulier,
comme espion.
Je m'occupe pas de l'espionnage ?
Si... mais là,
c'était quand même plutôt sérieux.
Il fallait pas un abruti
qui se fait repérer.
D'accord, je préfère.
Je ne sais pas si j'ai bien fait
de prendre l'autre.
D'après ce que j'ai compris,
en face,
ça s'organise.
Pas de forteresse,
mais le camp s'agrandit.
Mon Dieu, on se dirige
vers un conflit de 1er plan.
Arrêtez.
Si ma fille était pas avec eux,
leur lopin
serait déjà désherbé.
Que ferez-vous ?
Et si on envoyait
quelqu'un dans leur camp
pour les surveiller.
Je peux le faire, moi.
Ou ça fait doublon
avec l'espionnage ?
Ce serait pas
un cake, votre espion ?
Non. Il est bon.
Et ben, il a pas l'air.
Il vous a espionné.
Vous l'avez pas vu.
Moi ?
Pas vous,
la cabane.
J'étais cambrioleur
de luxe.
Je l'avais envoyé voir.
Le prenez pas mal,
je vous connaissais pas.
Vous émergez ?
Sautez dans vos fringues.
Pourquoi ?
On déjeune avec votre gendre.
Encore ? Ça devient un dada.
On a bouffé
avec lui, hier.
On rebouffe avec lui, aujourd'hui.
Vous pouvez pas arrêter ?
Non, hors de question.
La reine est partie,
mais on est là,
tout le temps.
Ça me gonfle tout ça.
Moi aussi. Le problème est pas là.
Vous auriez voulu déjeuner
avec moi ?
Ah ben, non. Tout de suite...
Levez-vous.
Je me sens pas bien.
C'est normal.
Si j'avais bousillé
un royaume
à cause de ma coucherie,
je me sentirais mal.
Plus de tour
de chauffe.
Vous démarrez au galop.
J'ai de la marge.
Je vais me retirer.
Restez assise.
C'est pas vous qui devez partir.
En forme.
J'ai rien contre la provocation,
mais là, c'est déplacé.
On parle de moi ?
Je suis d'accord.
Vous êtes déplacés.
Vous êtes ici
en tant que beaux-parents
et votre fille m'a quitté.
Je ne viens pas à ce titre.
Tiens donc.
Et en qualité de quoi ?
De ministre.
Et moi, femme de ministre.
Je ne bouffe pas avec mes ministres.
Et elle ?
J'invite qui je veux.
Il s'agit de ma nouvelle femme.
Que racontez-vous ?
Vous êtes rapide.
Vous étiez à la cérémonie.
Échange d'épouses
selon la loi d'un pays.
Nous prenez pas
pour des cons.
Mascarade !
C'était un pays rattaché au mien.
Où est le problème ?
C'est n'importe quoi.
C'est tout.
Si vous changez de femme,
les accords signés sont invalides.
Lesquels en particulier ?
Dites pas trop de conneries.
La politique
ne m'échappe pas.
Je récupère toujours
vos catastrophes
en coulisse.
À ce niveau-là,
vaut mieux se taire.
Si on retient la Carmélide,
ça ira mal.
Fermez-la.
Vous pouvez être libres demain.
C'est bon. C'est la colère...
Pas du tout.
Vous allez la boucler !
C'est toujours ainsi ?
On dirait
que ça vous atteint pas.
Oui, mais on ne réagit pas pareil.
Vous réagissez pas.
Et vous, trop.
C'est sa nouvelle femme. Et puis ?
Il me vire pas de la Table ronde,
je suis responsable de la Défense...
Je fais mon chemin
et je lui pique du pognon.
Et la fierté ?
La fierté...
Si c'était important,
je vous aurais pas épousée.
Vous avez bien dormi ?
Merveilleusement bien.
Les moustiques
ne vous ont pas dérangée ?
Non. Vous non plus.
Comment ça ?
Je m'étonne un peu de ne jamais
vous rien voir
tenter à mon égard.
Voilà de nombreuses nuits
ensemble...
Je vois ce que vous voulez dire.
Il faut mettre cela
sur le compte de l'inexpérience.
Je me préserve pour vous
depuis toujours.
J'avais espéré que vous pourriez
m'enseigner un peu
les choses de l'amour.
Eh bien !
On n'est pas sortis du sable !
Je n'ai rien dormi.
Et ça va être ma faute ?
Je pourrais gueuler
pour le ronflement.
Un type pénible le jour
pourrait faire un break la nuit.
Vous pouvez dormir
dans le poulailler.
J'avais plutôt pensé à vous
ébouillanter le gosier. Bref !
Non. C'est votre fille.
Oh ! Encore ?
Oui, encore !
Exactement.
Si on fait rien, on va prendre
un coup dans le tarin.
Mais j'ai un plan.
Votre femme est un cerveau.
Ah ?
Si jamais Lancelot est un peu
moins manche qu'Arthur
sur l'intimité...
Comment ça ?
S'il a un peu plus
de tonus au plumard !
Il est possible que la petite
finisse par tomber enceinte.
Là, vous déclarez
la guerre à Lancelot.
Qui ça ?
On remet la petite sur le trône.
Et le petit devient l'héritier.
Mais ça se saura
que le môme est un bâtard.
Et Lancelot ne va pas se laisser
piquer sa gonzesse comme ça.
Et oui.
Dans mon plan, il y a un moment
où vous êtes efficace.
J'admets.
C'est le paramètre hasardeux.
Il faudrait déclarer
la guerre à Lancelot
pour récupérer la reine
en pensant peut-être qu'elle
est enceinte et pas d'une fille ?
En somme.
Et je suis
le paramètre hasardeux ?
Les combines débiles, j'en vois
assez défiler à la Table ronde
pour ne pas
que ça recommence au pageot.
Vous ne savez pas
comment on fait ?
J'ai toujours été célibataire.
C'est moins cohérent pour vous.
Mariée ou pas,
on ne m'a jamais touchée. Voilà !
Et théoriquement ?
Théoriquement,
on m'a expliqué une fois.
Ça, c'est comme le cheval.
Pour savoir en faire,
il faut en faire.
Mais le cheval,
ça va.
C'est le reste qui pêche.
Demandez à l'un de vos hommes.
Non. Ce n'est pas
une bonne chose.
Les hommes aiment
parler de ça entre eux.
Les hommes expérimentés, oui.
Les inexpérimentés sont la cible
de grands quolibets.
Ce n'est pas bon
pour mon autorité
que mes soldats apprennent
que je suis une pucelle.
Bien le bonjour.
Soyez plus discrète.
Je suis de bonne volonté,
mais je fais pas de miracle.
J'évoque le petit-déjeuner.
On s'en fout.
On fait avec le tout-venant.
Je sais pas où c'est,
donc y a rien à clapper.
J'ai chopé ça.
Le rat, le matin, c'est chaud.
Mais...
Je peux vous poser une question ?
Je vous permets.
Ça concerne une personne.
Si Monsieur voit...
Je ne vois pas.
Madame vous aura parlé
de l'inclination
d'un homme à mon égard ?
Seigneur Perceval.
C'est pas mon 1er souci.
En quoi ça me concerne,
vos imbécillités ?
Comme Monsieur demande
à ce qu'on montre
patte blanche...
J'ai failli ne pas rentrer.
Non mais...
Si Perceval venait me voir,
il aurait le champ libre ?
Le champ libre ?
T'es mal barrée.
Vous verrez ce débile
hors du camp.
Qu'il n'entre pas ici
ou je lâche les chiens.
Ah oui ! Oui, c'est...
C'est ric rac.
Monsieur facilite pas
ma vie sentimentale.
Ça n'a pas empêché
Monsieur de dormir.
Qui va là ?
Karadoc.
Et Perceval.
Cette présentation,
c'est pourri.
Ça fait spectacle.
Ça change.
C'est peut-être
à cause des mains.
C'est pourri, laisse tomber.
Que voulez-vous ?
Ma femme.
C'est qui ?
La reine Guenièvre.
Mevanwi, c'était sa femme.
Maintenant, c'est celle du roi.
- Celle du roi,
c'est la mienne.
Et je viens la chercher.
Là, c'est pareil. On dirait
qu'on a répété une scène.
Entrée interdite.
Ramenez ma femme ici,
ça suffira.
Elle sort pas.
Vous, par contre,
je peux ramener votre fiancée.
Qui c'est ?
C'est pas la boniche ?
Si, Angharad.
Pourquoi il veut me l'amener ?
Le rapport avec ma femme ?
Angharad m'a dit :
"Si Perceval se pointe,
appelez-moi.
Ceux de Kaamelott
peuvent pas entrer.
Nous, on est venus
pour Guenièvre.
Je peux pas l'amener.
Si dans 5 minutes,
elle n'est pas là,
on rentre dans le camp
par la force.
On a dit 5 min.
Pardon. Non, c'est bon.
Au temps pour moi.
Comment la récupérer ?
On trouvera une combine.
Si le camp est fermé.
On va manger un bout,
ça va nous aider.
Patron, cochonnaille.
Et du pain.
On arrête, les phrases à 2.
On dirait 2 débiles.
Hé ! Vous n'avez pas
entendu marcher dehors ?
Non.
Il me semble avoir entendu.
J'ai rien entendu.
On regarde ?
Si vous avez entendu,
ils sont combien ?
Je n'affirme pas avoir entendu.
Mettons, ils seraient combien ?
Ça m'évoque un homme seul.
Ou une femme.
Il ne va pas envahir le pays.
Surtout si c'est une femme.
Un homme arrive par l'échelle !!
- Les feux de détresse !
Non. C'est moi.
Mon oncle.
La trouille !
- Mais quelle frousse !
Prévenez quand même.
Bien sûr.
Vous êtes censés faire quoi, ici,
rappelez-moi ?
Les critiques !
Super !
Vérifier que personne
ne s'introduise sur le territoire.
Qu'est-ce que vous surveillez
avec les volets baissés ?
On les baisse la nuit.
On les ouvre la journée.
Ça commence à quelle heure ?
C'est midi passé.
Ben... Ça commence
quand on se lève.
On ferme à la tombée de la nuit,
parce qu'on allume nos lampes.
La nuit, vous baissez les volets.
Vous allumez vos lampes.
Exactement.
Un mec arrive, vous voyez pas.
Et lui, il localise la tour
grâce à la lumière des lampes.
On n'avait pas évoqué
cette éventualité.
- Attendez.
Si quelqu'un a construit
ces volets,
c'est pour les fermer.
Ouvrez-les.
Vous les fermerez
pour éviter les flèches.
Et dans une tour de gué,
on roupille à tour de rôle !
Euh... Oui.
Et pour ceux qui ont
du sommeil à récupérer ?
On monte.
Les feux de détresse !
Non. C'est moi.
Des feux de détresse !
Père, par où vous venez ?
Par le chemin.
Vous ne m'avez pas vu arriver ?
On surveille la plage.
On ne regarde pas le chemin.
Et en cas d'attaque ?
On surveille les envahisseurs
arrivant par la mer.
- Ils sont en Bretagne,
sur le chemin.
Pourquoi ces fenêtres ?
Pour l'air.
Il faudrait penser
à les agrandir.
Par soleil,
c'est insupportable.
Ah ouais ! Pas bête.
vous pourriez passer à travers.
- Ouh, mes grands !
C'est Bohort.
Seigneur Bohort ?
Par où êtes-vous arrivé ?
Eh bien, par la plage.
L'air y est vivifiant.
J'ai fait une promenade.
Je sais. Reprenez votre place,
une seconde.
Vous voyez ?
Vous êtes arrivé
dans l'angle.
J'avais peur
que ce soit ma faute.
Allez ! Fini, le travail.
Qui veut une tartelette ?
- MOI !
Sire.
Quoi ? Qu'est-ce qui se passe ?
Je dois vous parler,
c'est important.
Allez-y, je dormirai ce soir.
Je vois pas très clair.
Depuis qu'on a échangé
nos épouses, ça va pas.
Qu'y a-t-il ?
C'est ma nouvelle femme, Guenièvre.
J'arrive pas à la cerner.
Mais vous l'avez vue,
depuis l'échange ?
Au camp de Lancelot,
je peux pas entrer.
Vous l'avez croisée ?
Non.
C'est peut-être pour ça.
Ça n'aide pas, c'est sûr.
En fait, c'est ma femme.
Mais je la connais presque pas.
Quand je l'ai épousée,
moi non plus.
Parlez-moi d'elle.
Non, j'y tiens pas.
Soyez chouette.
Ses petites habitudes...
Est-ce que je sais, moi ?
Son occupation ?
Me gonfler. Ça lui prenait
un temps considérable.
Si. Elle brodait des motifs.
Ah, c'est une artiste.
Elle faisait un marque-pages
tous les 3 jours.
J'en ai plus que de bouquins.
Que dois-je faire pour que
ce con de Lancelot me la rende ?
Je saurais pas vous dire.
Moi, je me demanderais
que faire pour qu'il la garde ?
Vous, sentimentalement,
vous savez vous assumer.
- J'ai aussi des soucis.
Moi, j'arrive même pas
à récupérer ma femme.
Sire, mon histoire avec Angharad,
c'est au point mort, non ?
Ben... J'en ai pas
grand-chose à carrer.
Dites-moi.
Cette histoire dure depuis 10 ans.
Vous vous êtes même pas
fait une bise.
C'est plombé,
emmuré jusqu'au trognon.
J'en ai l'impression.
Ça peut devenir le beau truc.
Il manque juste
le petit coup de pouce.
Des fois, il suffit de peu.
Vous, vous avez tendance
à garder en dedans. Non.
Faut parler pour tout sortir.
Tenez, Angharad arrive.
Profitez-en.
Mettez les choses à plat.
Ça va durer 8 jours.
Une autre fois. On se casse.
Je sais, je n'ai pas
un caractère facile.
Mais avec Perceval,
Monsieur ne me contredira pas,
il faut parler en 1er.
C'est un homme sensible
centré sur l'écoute.
Vous deviez pas bosser
chez Lancelot ?
Je viens chercher
des habits pour Madame.
C'est pareil, ça.
L'énergie que je peux fournir
dans le cadre professionnel,
eh ben...
je ne la trouve pas pour me sortir
d'une impasse émotionnelle.
Je pose la question à Monsieur.
Est-ce que Monsieur pense
que mon histoire avec Perceval
est au point mort ?
Stop !
Quoi ?
On a reçu du courrier.
- Eh bien ?
"Nous n'avons pas
de confirmation
"quant à la présence
du grand Merlin
"au grand rassemblement
du Corbeau qui aura lieu, etc."
J'en ai pas donné.
Pourquoi ?
J'y vais pas.
Et avec un coup de pied au cul ?
Je m'en fous, j'irai pas.
Vous allez nous faire
passer pour quoi ?
Si j'y vais,
je foire tout.
C'est pas votre genre.
Vous !
L'année passée,
vous y êtes pas allé.
Là, vous ferez un effort.
Faut improviser des blagues.
On a essayé.
Je suis une bille.
En tout.
- Au boulot !
J'ai fini.
Faites-vous une potion.
Une potion ?
J'ai pas la formule.
Ben et vous ?
Vous avez rien en stock ?
Je le dirais pas.
Voir celui-là
passer pour un con,
je ne louperai pas ça.
J'amènerai des copains.
J'y vais pas.
Bon !
On s'installe et on s'entraîne.
Ah non, Sire !
Pas de Sire !
Vous vous pointez et c'est tout.
Il a dit moi !
- C'est l'inconvénient
de faire labo commun.
À chaque fois que vous
vous ramassez, je suis là.
- Il marche sur le pied du dragon.
Le dragon, il fait :
"Dis donc..."
Oui ?
1 seconde !
Il marche sur le pied...
La patte.
- Oui, bon !
Il marche sur sa patte
et le dragon dit :
"Tu manques pas de toupet !"
Vous pourriez faire un effort.
C'est pas que c'est pas drôle,
c'est pas une blague.
- Alors que
si c'est l'inverse,
le gars fait :
"Vous manquez pas de souffle !"
Y a pas de quoi se mettre
des claques sur les jambes,
mais il y a un début.
Si. Le souffle du dragon.
C'est drôle ?
Ça peut faire sourire.
J'admets,
ça ne vaut pas la vôtre.
Occupez-vous de vos fesses.
Une autre.
Oui. Qu'on se marre un peu.
C'est un Calédonien...
Non.
- Quoi, non ?
J'ai rien dit.
Vous savez pas où vous allez,
ça se voit.
- Je rebondis après.
Il rencontre un chef saxon...
C'est celle où le chef dit :
"Tu manques pas de toupet !"
Attendez !
J'en ai une.
Ça va.
Mais elle est super.
Gardez-la !
Un type arrive
au château...
- Lequel ?
Celui-là.
On le laisse
pas entrer, alors il dit :
"Kaamelott porte bien son nom !"
Pour dire que c'est
de la camelote.
C'est mortel.
- Vous voulez la noter ?
Et celle-là, vous la notez ?
Bris de verre.
Ils ne se sont pas levés.
Ça va être midi.
N'exagérez pas.
Ils ne se sont pas levés !
Hier, je me suis égosillée
toute la journée.
Résultat : ils sont pas là.
C'est leur 1re mission militaire.
Soyez souple.
Voilà, faut être souple !
Admirez-nous
après 30 ans de souplesse.
Entre la fille qui se casse
avec un jean-foutre
et le fils qui ne sait pas
tenir sa cuillère,
à force d'être souple,
on va passer pour des Romanos.
Et ils ne se sont pas levés.
Peut-être.
Ah oui.
Ils sont levés.
Ils doivent fignoler leurs bagages.
Il faut les trouver.
Cherchez-les.
Moi, je les fais convoyer
à coup de pompe dans l'oignon.
Pas d'objection ?
Ça changerait rien.
Sur 2 trous duc,
il y en qu'un seul à nous.
Je suis gentil,
mais je ne compte pas adopter
les débiles des autres.
Allez-y, philosophez.
Réfléchissez.
Vous vous bougerez
peut-être le tronc.
Vous voulez que je fasse,
le planton tout le jour ?
Je le fais bien pour vous.
Vous me fatiguez.
Allez !
Vous m'excuserez,
j'ai 2 glandus à localiser.
Admirez un peu
le joli doublet de perdreaux.
On n'est pas présentable.
Quelle brutalité !
- Votre poste est
à 6 heures de marche.
Vous y serez dans la nuit.
À moins de les catapulter
directement sur site.
Nous avons veillé.
On a travaillé.
Travaillé à quoi ?
À nous emmerder ?
À un itinéraire adapté
à notre style de déplacement.
Les routes normales,
à cheval, c'est bien.
Mais à pied...
Nous avons fait
un tracé évitant les zones
où il y a un risque
de s'empêtrer dans les ronces.
Parce que ça pique.
Et voyager à cheval ?
Nous avons la même aversion
envers les équidés.
Moi, c'est les chevaux.
- Voyager à pied
fera notre renommée.
Nous espérons même qu'un surnom
nous sera un jour octroyé.
Ça vient vite, les surnoms.
J'en ai plein à l'esprit.
Moi, chevalier au Lion.
Abandonnez le vôtre au profit
d'un autre qui nous irait mieux.
Quoi ?
Oui, c'est quoi ? Qu'on sache.
- Quand les bardes
conteront vos exploits.
Nous sommes jeunes,
premier point.
Nous marchons.
J'opterais donc
pour un surnom en rapport :
Les petits pédestres.
Petits pédestres ?
Si un fait d'armes me revient
sous ce nom, je vous déshérite.
Pas possible.
Et pourquoi ?
Parce que c'est déjà fait.
On pourrait pas plutôt dire :
Les petits pédestres
dont 1 au Lion ?
Si vous m'embarquez
dans une histoire à 2 ronds 50,
je vais vous botter le cul.
Vous faites jamais de mission.
Et votre pote ?
Il faut
quelqu'un au sang chaud.
Le sang froid.
Ça se dit pas ?
Non. Si... Mais dans le contexte,
ça sert à rien.
Oh ! Tirez-vous.
C'est là ?
Les chambres au 1er.
Des mecs de passage se font
dérouiller et piquer tout leur fric.
Donc des malfrats sévissent.
Non. Y a pas de sévices.
Ça va être bien.
J'ai tout préparé.
Ne vous inquiétez pas.
Oh non.
Allez.
Vous aller dire
que c'est pourri.
Quoi ?
Mon plan.
Vous allez trouver ça mité.
Je vous le dis.
Allez-y.
On fait courir le bruit qu'on est
des voyageurs bourrés de blé.
Puis on prend une chambre.
On fait semblant de dormir.
Avec du bol, les bandits
nous attaquent.
On les attrape.
C'est bien.
C'est sûrement la chose
à faire.
Mais ?
Mais on est déguisés en miséreux.
Voilà, connerie.
Je peux rien faire
comme il faut.
Attendez. C'est déjà bien
que vous cherchiez
des missions.
Ça viendra. Combien
ils sont ?
Je sais pas.
Voilà.
Ça, il faudrait le savoir.
Si ils sont à 25 contre 2,
on va sûrement mourir.
C'est des petits trucs.
Sire, vous dormez ?
Non. Je dors pas.
Au lit et dans le noir,
j'ai envie
de pioncer.
Soyez en alerte.
Ça vaut mieux pour votre cul.
On les tue ?
Non. Mais c'est plus difficile.
Surtout dans le noir.
Défendez-vous déjà.
Quelqu'un monte.
Faites semblant de dormir
et attaquez.
Il ronfle.
Vous faites quoi ?
Je dors.
Fermez-la.
Coups.
...
Attaquer pendant qu'on dort,
c'est pas jojo.
C'est mon activité qui veut ça.
Le pauvre gars en train de ronquer.
Et vous y allez fort.
S'il se réveille pas, je m'en vais.
Je tape pas pour mon plaisir.
Ni pour le mien.
Ça, c'est moi, Sire.
C'était dans la panique.
C'est impossible.
Mais c'est comme ça.
C'est grave quand même.
C'est officiel. J'étais là.
J'ai officié
pendant l'échange.
Le roi a échangé son épouse
avec celle
d'un autre chevalier ?
Oui. Oui. Et re-oui.
C'est grotesque.
Guenièvre est partie
avec Karadoc ?
Euh... Oui et non.
"Oui et non".
Je sais pas par où commencer.
Vous avez un problème de boisson.
Pourquoi on discute ?
S'il est avec la femme
de Karadoc, je le verrai.
Quand je le rencontrerai,
sa nouvelle femme devrait être là.
C'est même pas sûr.
Tiens donc.
Ils ne s'affichent pas ensemble.
Quel dommage.
J'étais là. J'ai tout vu.
Pourquoi vous ne me croyez pas ?
Convoiter la femme d'un chevalier
est extrêmement grave.
Selon la loi, ça se règle
par un duel à mort.
Minute. Je me ruine les yeux
à écrire les lois. Je les connais.
Notre roi ne ferait pas
de telles extravagances.
Il utilise une vieille loi
qui l'autorise à...
Je ne vous croirai
qu'avec une preuve tangible.
Alcoolique.
Voilà ce qu'on va faire.
À cette heure-ci,
le roi fait sa sieste.
Pendant la sieste, il aime bien...
Quoi ?
Il aime bien... Voyez ?
Ah...
Je vais aller frapper à sa porte
en prétextant n'importe quoi.
Avec du bol, il fait ça avec elle.
Il fait quoi ?
Eh ben...
Ah oui.
Oui. Mmh ?
Il frappe.
Ah, sire.
Vous êtes là.
Je suis là.
Parlons.
C'est urgent ?
Oui. Quoique tout peut attendre.
J'écoute.
Sire, vous me regardez.
Je ne suis là qu'en observateur.
De quoi ?
Il a une question à poser.
Moi, je supervise.
Oui.
C'est très simple.
Quoique c'est délicat.
Je pourrais rentrer ?
Pour qu'on soit tranquilles.
Ah... Non.
Là, non.
Non ?
Non.
Ah.
C'est la question ?
Si vous pouvez rentrer ?
Non. Mais je reviendrai.
C'était urgent.
Pas du tout.
Retournez à vos petites affaires.
Ça valait le coup.
Vous aussi.
Ça, une preuve tangible ?
On ne peut pas entrer.
Il y a des milliers de raisons.
Il était tout décoiffé.
Et si c'était
avec une de ses maîtresses.
C'est avec Dame Mevanwi.
Surveillez
votre consommation d'alcool.
Tant pis. Je retape.
Il frappe.
Ça va vite me gonfler.
- J'en connais un autre aussi.
Arrêtez !
Désolé. Je sais
que vous avez besoin de sommeil.
Alors ?
J'ai hésité à venir.
Vous dormez tout de suite
après le repas
ou vous attendez ?
Crachez votre pastille.
Effectivement,
j'essaie de... roupiller.
Je suis vraiment confus.
Pas de mal. Alors ?
Vous n'êtes pas seul ?
Vous cherchez des marrons ou quoi ?
Qu'est-ce que vous voulez ?
M'excuser auprès de vous, sire,
et aussi auprès de la personne...
Dites-lui, vous.
Malheureusement, notre prêtre
vous dit la triste vérité.
Le roi a bel et bien été uni
à Dame Mevanwi.
Convaincu ?
Non. Je ne suis convaincu
de rien du tout.
Le roi Arthur
est respectueux de la loi
et du code.
Il ne ferait pas ça.
C'est fou d'être têtu
comme ça.
J'aurais préféré
que ce soit faux.
En plus, il est avec elle.
Ça m'énerve !
C'est une maîtresse.
Zut !
Je vais pas y retourner !
Ça m'est égal. Je ne vous crois pas.
Passons à autre chose.
Vous en aurez le cœur net.
Bohort, allez-y.
Où ça ?
Frappez.
Ça fait 2 fois.
La prochaine,
il me colle
une claque.
Pourquoi je le dérangerais ?
Pour savoir
avec qui il est.
Je ne vais pas
lui poser la question.
Débrouillez-vous.
Vous avez un problème.
Je suis confus.
De me déranger ? C'est pas dur,
arrêtez de taper sur la porte !
Mes excuses
ainsi qu'à la personne...
Vous 2, vous supervisez ?
On ne participe pas.
Il voulait vous parler.
Mais quoi ?
Nom de nom de nom, que voulez-vous ?
J'ai vu votre maîtresse Demetra,
ce matin.
Elle avait pas
l'air en forme. On s'inquiète.
On sait qu'il vous arrive de dormir
en sa compagnie...
Je ne suis pas avec elle.
Ah bon ?
Mmh...
Je ne vais pas
le faire lever.
Vous y étiez presque.
Dites qu'on a vu Mevanwi.
Il n'est pas
avec Dame Mevanwi.
Il frappe.
Je compte jusqu'à 5.
Je me suis trompé.
Nous avons croisé Dame Mevanwi.
Elle avait pas l'air bien.
Décarrez d'ici !
Au feu ! Au feu !
C'est une catastrophe !
Il renifle.
Habillez-vous. On sait jamais.
Ha, ha.
Il parle avec sa maîtresse.
C'est pas vrai !
Ils vont sortir.
Laissez tomber.
Y a pas de fumée.
Ah !
Que faites-vous là ?
Faites pas le con.
Je fais pas le con,
je dératise,
je désinfecte.
J'étouffe.
Je me rends pas
compte.
J'ai fait quoi ?
C'est compliqué. C'est un tout.
Vous êtes né, déjà. C'est pas jojo.
Je vous ai dit
70 fois de vous barrer.
Et vous êtes là.
Parfois, je suis pas là.
Je vous vire, vous changez.
Je vous vire à nouveau,
vous revenez.
Et vous piratez un cagibi !
Je fais rien de mal.
J'ai connu des cafards
moins opiniâtres.
Ah ! Ah !
Blou blou blou...
Pourquoi ?
Mais parce que.
Vous pouvez pas dormir là.
Pourquoi pas ?
Je suis obligé d'aller voir
une maîtresse. Ça va 5 minutes.
Dans ma chambre,
je voudrais être peinard
de temps en temps.
Et j'aimerais
y faire venir qui je veux.
Qui ça ?
Ça ne vous regarde pas !
Vous avez plus de femme.
Je l'ai échangée contre une autre.
Alors, si.
J'ai une femme.
Vous savez ce que j'en pense.
On parlait pas de ça.
Vous m'envoyez
dans un poulailler.
Ce n'est pas un poulailler.
J'en ai et c'est pas la même chose.
Mais ça pue.
Ça pue pas pareil.
J'y peux rien
si les dieux vous ont bannie.
Avant qu'ils le fassent, si.
J'y peux plus rien.
Je peux bricoler
quelque chose
en attendant que ça s'arrange.
Si ça s'arrange.
C'est pas facile.
J'ai pensé à toutes les solutions.
Mais vous savez rien faire.
Même pas vous laver.
Je suis une déesse.
Attendez, une déesse...
Bon, un ange. J'ai pas besoin
de me laver chez les dieux.
Je sais plus quoi faire de vous.
Comme boniche,
vous savez rien faire.
Comme maîtresse,
vous allez parler aux autres
et dire 200 000 conneries.
Que va-t-on faire ?
En attendant mieux,
vous vivrez recluse.
Dans un cagibi ?
Dans un... Oui.
Là où personne viendra voir.
Je peux pleurer ?
On approche.
Sire ?
Encore vous ?
Je dois faire quoi pour que
vous partiez ?
Vous brûler ?
Mais, et vous ?
Quoi, moi ?
Vous,
que faites-vous là ?
Euh... Je me repose.
Ah bon ?
Oui. Parfaitement.
Dans une remise ?
Dans une remise, oui.
Parce que c'est calme.
Je suis pas dérangé.
Sauf par des pignoufs.
Du coup, je me retape.
Ah oui ?
Eh oui. Parce que c'est...
C'est pas facile tous les jours.
Sire,
C'est affreux !
Dégagez, le roi burgonde
vient négocier la levée du siège.
Attila est ici,
il va profiter
de notre faiblesse
pour nous attaquer au Sud.
Nos armes sont au Nord
à cause des autres cons !
Nous allons mourir
pris en tenaille
par ces sauvages !
Il faut fuir.
Il y a un coup à jouer.
Un coup, Sire ?
Le Burgonde vient ici,
pas dans la salle à manger.
Mais je pense qu'il vient
surtout pour manger.
Vous lui servirez à manger ici.
Sur la Table ronde ?
Vous mettez des serviettes
pour pas qu'il salope tout.
Allez le chercher.
Ça va, ça biche ?
Le roi burgonde marmonne
la bouche pleine.
Très bien.
Faites entrer Attila.
Vous n'allez pas réunir ces mabouls
dans la même pièce.
Faites-le.
On a une chance de s'en sortir.
Négociez d'abord
le départ des Burgondes.
Il doit entrer
pendant qu'il bouffe.
Pourquoi il doit bouffer ?
La bouche pleine,
il dira moins de conneries.
Les oiseaux sifflent,
le printemps siffle.
C'est risqué, mais on n'a pas le choix.
Qu'il entre.
C'est fini, Arthur.
Fini !
Les Burgondes
attaquer par en haut.
Et moi...
Ils rient.
J'attaque par en bas.
Burgondes ?
C'est rien, mangez.
Manger ?
Mangez.
Cuillère !
Voilà, oui.
Ils ne m'attaquent pas.
Qui ça ?
Les Burgondes.
Les catapultes sont braquées
sur le château !
Sire, je ne comprends pas
la manœuvre.
Ce sont mes alliés.
On bouffe ensemble.
Leurs catapultes du Nord
visent le Sud.
Sur le château !
Non, sur vous.
Ils sont prêts à tirer
par-dessus le château
pour vous arriver
dans la tronche.
Son arsenal peut
démonter l'île.
Je lui ai vendu
le matériel.
C'est un peu exagéré...
Chut !
Ils hurlent.
Il sonne sa corne.
Oui, je sais, c'est dur
mais c'est comme ça.
Je t'aurai, un jour, Arthur.
Le Kaamelott, je vais tout raser.
Une autre fois.
Aujourd'hui, il y a du monde.
Vous êtes combien ?
Deux.
Ils sont plus dangereux à 2
que les autres à 600.
Attila !
- Qu'y a-t-il ?
Vous allez tout faire foirer !
Quoi ?
Rien, C'est une tradition.
Troupa !
Cet idiot va retirer ses troupes.
Troupa !!
Ils hurlent.
C'était bien, la cérémonie.
C'est comment, déjà ?
L'adoubement.
Voilà. Le petit jeune
n'était pas assuré avec ce monde.
Je sais pas ce que j'aurais fait.
Ne recommencez pas...
Vous avez été adoubé
si vous êtes à la Table ronde.
Je ne peux pas y être.
Je vous ai re-adoubé,
au cas où, alors me gonflez pas.
Mais il n'y avait personne.
Je suis qui, moi ? Le portier ?
Si je vous adoube,
ça compte, crétin.
Même s'il n'y a personne ?
Mais oui.
Vous pourriez le refaire ?
Non, parce que j'aime bien...
Il savait son poème, le petit.
C'est pas un poème.
C'est quoi ?
C'est un texte de cérémonie.
Appris par cœur, quand même.
Oui, ça, oui...
Je dis chapeau.
Si j'avais été adoubé
j'aurais jamais pu apprendre ça.
C'est quoi, quand il a dit
machin, gnagna...
Le respect à la mémoire
d'Uther le dragon ?
Uther Pendragon.
De ?
Pendragon, c'est son nom.
Qui c'est, celui-là ?
Mon père.
On le voit jamais, votre père.
Il est mort.
Ah, merde. Là, dans la semaine ?
Non, pas là, dans la semaine.
La cérémonie, c'était pas ça ?
Je l'ai jamais connu.
Comment vous savez
qu'il s'appelle Pendragon ?
Qu'est-ce que je fais ?
Je vous balance dans les escaliers ?
J'essaye de piger.
Quoi donc ?
C'est le plus grand roi de Bretagne.
C'est pas vous ?
Vos vieux ne vous parlaient pas
de cet homme célèbre ?
Ça fait 40 ans qu'ils entassent
des navets dans une grange.
Alors, les courbettes...
Courbettes ?
Les cérémonies, les rois...
J'ai tout compris par moi-même.
La main sur l'épée...
Vous le faites pas !
Parce que j'oublie.
Si vous êtes en danger,
il vaut mieux mourir pour vous
que pour soi-même.
Quoi ? Qu'est-ce que vous dites ?
Logique. Priorité à celui
qui a la vie qui vaut plus.
La vie qui vaut plus ?
Si on tombe dans une embuscade,
il vaut mieux que ce soit vous.
Qui vous a dit ça ?
Les autres.
On dit que si vous êtes
en danger...
Jamais vous faites ça.
Si c'est la loi ?
Vous faites jamais ça.
Si on tombe dans une embuscade
vous vous barrez en courant.
C'est clair ?
OK, comme vous voulez.
Il a dit :
me ferais tuer pour mon roi sauver.
C'est le rituel.
Il va pas le faire ?
Pas vraiment.
Et les autres non plus.
Je m'en fous, des autres.
Vous, ne le faites pas.
Et pourquoi ?
Parce que... vous êtes pas adoubé.
Vous n'avez pas le droit.
Et l'autre fois ?
Vous m'avez re-adoubé.
Oui, mais...
il n'y avait personne,
ça compte pas.
Ça fait 6 qui sont vides.
Il n'y a jamais rien.
Vous devez vous tromper.
C'est clair.
C'est au poil de cul.
Choisir l'endroit...
J'y connais rien.
Et vous le faites ?
Les pièges à oiseau,
c'est une tradition familiale.
On vous a pas expliqué ?
Ils ont jamais pris un oiseau.
Ils crient.
Aujourd'hui c'est super mortel !
...
Vos bagages sont prêts ?
Non.
Mais c'est super mortel !
Hâtons-nous, la relève peut arriver
d'un instant à l'autre.
C'est trop mortel.
Sommes-nous tenus
de mettre de l'ordre ?
...
Non mais sérieusement.
Oui, si vous voulez.
On s'en va, je vois pas l'intérêt.
Vous croyez ?
Je ne peux pas m'empêcher
de penser
à nos camarades
qui prennent la relève.
On s'en fout puisqu'on s'en va.
Je crains que
voyant l'état des lieux,
ils ne viennent nous molester.
Molester, c'est tabasser ?
Oui.
Oui, c'est possible.
Allez, on range.
Allez.
Cœur à l'ouvrage
n'a pas fière allure.
Vous ici ?
Je sais pas, je suis toujours là.
Vous n'êtes pas parti avec l'autre ?
Qui ?
Karadoc.
Mais où ?
Que vous soyez débile, d'accord.
Mais c'est de la mauvaise volonté.
Pourquoi ?
On s'est vus là, hier.
Je vous ai fait répéter.
Vous deviez partir ce matin !
Et alors ?
"Et alors" ?
Vous êtes parti, là ?
C'est pas ça, que vous avez dit.
Ah, si.
Au mot près, c'était pas ça.
Au mot près, peut-être pas.
Ah, ben voilà.
Il faut être si précis ?
Il n'y avait pas "partir".
J'ai dû vous dire d'aller
relever vos collègues.
Ça y est, c'est fait.
Quoi donc ?
C'est bon.
J'y suis allé ce matin.
Où ça ?
Relever mes collets,
mes pièges à oiseaux.
Relever vos collègues, j'ai dit.
Yvain et Gauvain
en poste avancé !
J'avais pas compris.
S'ils ne viennent pas,
on aura tout rangé pour rien.
C'est clair.
J'ai faim.
Pareil.
Je n'ose pas manger.
Ça va faire des miettes
et j'ai trop pas envie
de ressortir le balai.
Pareil.
Vous pensez que j'aurais pu
vous dire de relever vos pièges ?
Ça m'a fait bizarre.
Je les relève
toutes les trois semaines.
Trois semaines ?
Oui.
C'est pas tous les jours ?
Tous les jours ?
Sinon les prises
se font bouffer.
- On a toujours fait comme ça.
Sans soucis.
Halte qui voila !
Vous nous reconnaissez pas ?
C'est une façon de parler.
Dans le contexte,
c'est : que voulez-vous ?
Vous le savez pas ?
Toujours pareil :
récupérer Guenièvre.
Moi, je vais dire aussi
la même chose :
vous n'avez pas le droit
de rentrer ici.
Inutile de revenir.
Ça ne change pas.
C'est une ruse.
Je l'habitue, je reviens,
je dis la même chose.
Et un jour, je demande plus
la même chose.
Là, il est déstabilisé
et il me laisse entrer.
J'ai tout entendu,
votre ruse est pourrie.
Je ne vous demande pas d'y aller.
Je vous remercie.
Donnez-moi une armée.
Bien sûr... Pour quoi faire ?
Je fais une manœuvre
rétro-planifiée.
Une quoi ?
Comme vous,
quand vous dirigez les troupes.
Je ne sais pas ce que c'est,
"rétro-planifié".
Si vous ordonnez d'attaquer
l'endroit où sont les ennemis.
Une attaque ?
Il n'y a pas un nom...
Il y en a, des noms,
mais rétro-planifié, je vois pas.
Bon alors donnez-moi
2 ou 3 hommes.
Je ne vous donne rien.
Je ne veux pas attaquer Lancelot.
Alors, vous l'attaquez
en nom propre,
sans mon soutien.
En nom propre ?
Vous allez quoi ?
Je vais attaquer
en tant que Karadoc.
Méfiez-vous.
Karadoc et Perceval.
Non... Commencez pas,
c'est déjà
assez compliqué.
Vous y allez seul ?
Je sais pas si on peut être
2 noms propres.
Bon, alors ?
Vous êtes pressé ?
Ou alors, pour commencer,
vous attaquez seul,
Moi, je vais poser
la question à Arthur,
je reviens
et j'attaque en mon nom.
Non, j'y vais.
Attendez-moi.
- J'attaque ?
Vous touchez à rien.
Donnez-moi toute l'armée.
Toute l'armée ?
Tout le monde.
Les soldats, les archers,
les machines de guerre,
ce que vous avez...
Je ne veux pas
déclencher de guerre.
Je rase tout, c'est mieux.
Ça fait 40 fois que j'essaye
de négocier, y a rien à faire.
C'est des cons.
Je les défonce et voilà.
Et Guenièvre ?
Vous avez un plan ?
Je sais qu'elle est futée.
Quand elle entendra
les catapultes,
elle arrivera à s'enfuir.
Dégagez.
Vous n'aurez pas un lance-pierre.
Vous vous débrouillez.
Et Perceval ?
Je vous le prête.
C'est déjà de trop.
Je peux commander Perceval ?
Commander Perceval ?
Oui, si vous voulez.
Stop ! Demi-tour !
Vous faites quoi, là ?
Demi-tour !
Ça fait six fois...
Je vous commande.
Et là, je repars ?
Commencez pas...
Vous attendez les ordres !
J'ai un super plan,
et Perceval n'obéit pas.
Vous n'êtes pas son chef.
Je peux pas le commander ?
Ça y est, j'ai dit oui.
C'est à lui qu'il faut le dire.
Il fallait l'amener.
Il surveille.
Surveiller quoi ?
Non, mais il surveille en général.
En général ?
Quand je me barre de là-bas
pour venir,
je lui dis de surveiller.
Il dit : affirmatif.
C'est symbolique.
Y a rien à surveiller.
Je ne dois pas le dire,
mais à 2, vos chances sont maigres.
C'est vous, le maigre.
Quoi ?
C'était une vanne.
Il bluffe ?
Comment savoir ?
On ne connaît pas,
on ne sait pas s'ils sont plus.
À votre avis ?
Carrément.
On parle entre nous.
Pardon.
Il y a peu de chances
mais on prend des risques.
Il faut trouver un stratagème ?
Peut-être.
Mais j'y connais rien
en champignons.
- Vous refusez
de me prêter l'armée ?
Non.
Même en partie ?
J'ai besoin d'un truc
pour mon plan.
Un plan ?
Il vous faut quoi ?
Le machin.
Quel machin ?
Le truc pour sonner.
Ma corne ?
Pour quoi faire ?
J'ai besoin de la corne.
Ça m'embête un peu.
Faites pas vos radines.
Une corne, c'est personnel.
J'y ferai hyper gaffe.
Et pour sonner l'alerte ?
Dans ce cas, vous pouvez attendre
mon retour.
Mais pour quoi faire ?
C'est pas la question.
Ma corne...
Oui, c'est personnel.
Vous pouvez faire
un petit effort aussi.
- Sire,
vous avez dit non à tout.
Il veut des mecs.
Il n'attaquera pas Lancelot
avec mes mecs.
Votre corne,
on n'en a rien à foutre.
Moi, je m'en fous pas.
Prêtez-la-lui !
Quand on est gentil, on prête.
On répète.
Vous faites quoi ?
C'est secret, OK ?
- Je pars
avec la corne,
et vous, vous surveillez ici.
Je me tiens prêt à attaquer.
- Exactement.
Moi, je souffle dedans.
Lui, il est intrigué.
Il tourne la tête sur le côté.
Et là, vous l'attaquez.
Quand j'entendrai ça,
je ne tournerai pas la tête.
Elle marche,
il y a un truc coincé.
Comment ça, "coincé" ?
Un caillou.
J'ai voulu faire une sarbacane.
Ça arrive.
C'était ça, votre plan ?
Mon plan, ça a foiré.
J'ai essayé un truc.
J'ai mis un caillou, j'ai soufflé,
mais rien n'est sorti.
J'ai demandé à Perceval.
Il n'a rien vu.
J'ai regardé et j'ai vu
le caillou coincé.
S'il ne ressort pas,
vous me la repayez.
Voyez la beauté
de la voûte céleste.
C'est quoi ? Le ciel ?
Le reflet de la Lune
dans la mer...
Oui, c'est mortel.
Et les bateaux, c'est classe.
Imaginez ces navigateurs
dans l'immensité.
Ou des explorateurs ?
Des marchands
avec des denrées rares.
Ou alors, des envahisseurs.
Oui, peut-être.
J'imagine ces navires
gorgés de soldats
prêts à débarquer
et à nous terrasser.
Oui, c'est classe.
Bon, on se couche ?
Mais c'est préoccupant.
C'étaient pas des marchands ?
Ils viennent par ici.
Ils viennent vendre.
Je donnerais bien l'alerte.
On va se faire engueuler.
Et si ce sont des envahisseurs ?
On va se faire engueuler aussi.
Si seulement nous pouvions
distinguer leur pavillon...
Vous savez les reconnaître ?
On peut se fier au dessin.
S'il fait peur.
Un loup ou un serpent.
Ou une guêpe.
On donne l'alerte.
- Mon Dieu, c'est affreux.
Ne commencez pas.
Il n'y a pas
lieu de s'inquiéter ?
Ce sont des marchands ?
Sur des drakkars vikings ?
Des drakkars vikings ?
Nous allons tous mourir !
Qui a donné l'alerte ?
C'est Yvain et Gauvain.
Pourquoi avoir donné l'alerte si tard ?
Dans 3 heures ils sont là.
On n'a pas d'armes.
Ça va être au corps à corps.
Avec les Vikings ?
Vous êtes malade !
Comment savoir
que c'étaient des Vikings ?
Et les cours ?
Hein ?
Mais vous ne branlez rien !
C'est toujours notre faute.
Vous allez vous racheter
en première ligne...
Commencez à vous échauffer.
Nous allons nous faire embrocher !
Passez-moi les pigeons,
j'appelle l'armée.
Les pigeons ?
On les a relâchés.
Quoi ?
Ils chiaient partout.
On ne peut pas
envoyer un message ?
C'est une catastrophe.
Ah oui...
La surveillance, c'est pourri,
et en plus, vivre avec des oiseaux...
Vous pensez qu'ils vont
s'intéresser à nous ?
On a bien fait de fermer les volets.
Ils se disent :
"C'est une maison abandonnée,
on s'arrête pas, on trace."
"On a mieux à faire."
Il y a juste un truc,
c'est les tchak, tchak, là...
On dirait des flèches
qui se plantent dans le bois.
Peut-être enflammées.
Ce qui expliquerait la fumée.
C'est des flèches perdues.
Ils vont pas tirer
sur une maison vide.
Je suis désolé, on se lève pas
à midi dans un camp militaire.
Demain, celui qui n'est pas debout
à l'aube, je le pends à un arbre.
Dites...
Me dites pas que je suis mort,
je me trempe les pieds.
Je viens pas pour ça.
Alors ?
Les prophéties, vous connaissez ?
Les prophéties ?
Un bouquin.
À votre place, je regarderais.
Pourquoi ?
Quand on se fout des dieux
et qu'on se tape
une femme de chevalier,
ça va finir
par vous tomber dessus,
forcément.
Forcément, pourquoi forcément ?
C'est marqué nulle part.
Si, justement, dans ce bouquin.
Il est où, ce bouquin ?
Ah, j'en sais rien.
Ça date de Pendragon.
Mais il y a peut-être
une prophétie qui vous concerne...
Les prophéties, vous êtes drôle.
Il y en a une cinquantaine.
Non, mais là, ça serait un truc
du temps de Pendragon.
À mon avis,
il doit être chez votre mère.
On peut quand même regarder ?
Tout ce que vous voulez,
mais sans plus d'indications...
Vous vous rendez compte
des quantités de trucs que...
Attendez...
Vous voulez dire que c'est...
Que quoi ?
Ah oui, les prophéties, oui, oui.
Je ne touche pas ce bouquin.
On l'a ?
Oui, on l'a.
Mais je ne le touche pas.
Je vous dis où il est.
Vous faites ce que vous voulez.
Je ne veux rien savoir.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Et un petit conseil...
Non, ça va.
Dites-moi où il est
et foutez le camp.
Voilà, c'est un livre.
Je vous en conjure.
Allez le reposer !
Ça fait des années
que personne ne l'ouvre.
Vous restez ou pas
mais me gonflez pas avec vos peurs.
C'est vous qui l'avez ouvert ?
J'ai pas bougé !
Bon, c'est moi.
Il s'est ouvert tout seul.
Arrêtez vos conneries.
Revenez, espèce de taré !
C'est moi qui l'ai ouvert !
Je tombe sur une page au hasard
et je peux vous lire un morceau.
Il y a aucun problème.
"Siècle des larmes, hurlements."
Très bien.
"Au jour, Dieu roi de...
"roi de l'ogre,
"fait affront du lac
combattant frère à l'épée
"femme de Vanne épousée
commet faute.
Panique, ruines, fin d'un monde,
"sur Terre
sans démons ni sorcières,
"vient dieu des morts solitaire
des frayeurs
"du ciel à l'insulte la réponse."
Là, ça pue du cul,
mais violent.