Quelle idée de traverser la Bretagne en hiver.
Tout ça pour aller à Kaamelott.
Je ne vous comprends pas.
Moi non plus, père.
- Vous réalisez qu'Arthur va nous recevoir à coups de flèches.
On sera tous pendus.
- Si le suicide collectif vous intéresse, on pouvait le faire chez nous.
Quel intérêt d'y aller ?
La surprise, seigneur Dagonet.
Une discipline qui vous est inconnue.
Vous êtes toujours là où on vous attend.
On pense tous que vous êtes un con.
Oui.
Quand vous parlez, ça se confirme.
Aucun sens du coup de théâtre.
Nous sommes des traîtres.
Ils pensent tous que nous resterons terrés dans nos confins, tranquilles.
Et surprise : on arrive avec des excuses et un cadeau prestigieux.
Nous venons spontanément avec la volonté de renouer le dialogue.
Appelons ça de la déstabilisation.
Moi non plus, j'ai rien compris.
Vous êtes sûr ?
Quand on veut être sûr de son coup, Dagonet, on plante des navets, on ne pratique pas le putsch.
Il va encore faire un temps de chien, aujourd'hui.
Des jours comme ça, on se croirait presque en hiver.
Quoi ?
Regardez le givre sur les arbres.
On dirait pas l'hiver ?
C'est l'hiver.
Quand même. Il faut pas exagérer.
Qu'est-ce que vous me chantez ?
Vous diriez que c'est l'hiver ?
C'est l'hiver.
Comment ça ?
On a passé le solstice d'hiver, donc on est en hiver.
Quoi ?
"Le solstice."
Mais c'est pas en été, ça ?
En été, c'est le solstice d'été, du coup.
Oui, enfin...
Je voulais dire qu'avec ce temps, ça fait hiver. Voilà.
Il frappe.
Sire ?
Il est vraiment obligé de faire son rapport ici ?
C'est important.
Évidemment. Ne l'écoutez pas.
Je ne comprends pas bien.
Une carriole arrive sur la route nord.
Et alors ?
Du nord. Elle vient d'Orcanie.
Je m'en fous.
Et moi donc.
On a repéré un mouvement.
Mouvement de troupe.
Je parlais de troupe. S'ils viennent au marché, je m'en fous.
J'ai pas les détails.
Petit déjeuner.
Dites au moins bonjour.
Bonjour. Petit déjeuner.
Ça va. Foutez le camp.
Ça y est, elle m'a énervé.
C'est mal fait, ça.
Celui-là.
Halte !
Terminus.
Une embûche.
Que fait-on ?
Vous comptiez nous défendre ?
Pas spécialement.
Voilà.
"Fiat minimis in patria."
Ça veut dire ?
Absolument rien.
Ça n'est pas le roi Loth.
Et pourquoi pas ?
Il m'a trahi.
Pourquoi il viendrait là ?
Voyager dans 3 mètres de neige, ce serait con.
Voilà.
Vous vous repérez à la neige.
Vous n'allez pas recommencer.
On est en hiver !
Depuis les 1res neiges.
Depuis le solstice.
Je vous l'ai déjà dit.
En plus, on a fêté les saturnales.
Quel rapport avec l'hiver ?
Les saturnales se fêtent au même moment.
En plus de Saturne, ça célèbre le début de...?
L'HIVER.
Je voyais pas le rapport.
Entre les saturnales et l'hiver ?
Entre les saturnales et Saturne.
Je voyais pas le rapport.
Vénec, sans rire, vous croyez que c'est sérieux ?
C'est mon travail.
C'est votre style, d'être cul nu ?
On nous a dit que vous passeriez vers midi. On a été pris de court.
Ça change, et ça désacralise le guet-apens.
Faites donc péter le butin.
"Butin" ?
Vous voulez dire l'argent, les bijoux ?
Les armes, les bottes ?
Oui. De la ficelle, des croûtons...
On n'est pas des clodos.
Que voulez-vous ?
On se contente de peu.
Ils veulent le cadeau.
Tout juste.
On a un bon informateur.
Oui. À part pour les horaires.
Envoyez le cadeau, et puis tirez-vous.
Non. Le roi Loth n'est pas assez con pour venir.
S'il veut se réconcilier, il faut qu'il vienne.
Vous feriez quoi, vous ?
À sa place, je resterais planqué.
Je commencerais par envoyer quelque chose, un cadeau.
Un cadeau diplomatique, qui vaut la moitié du royaume.
Après, dans un second temps, suivant l'effet que le cadeau a eu... éventuellement, je demande audience.
On frappe.
Quoi ?
Le roi Loth est là avec Galessin, Dagonet et Gauvain.
Quoi ?
Ils ont perdu leur cadeau.
Ils ont ramassé des champignons, des amanites jonquilles qu'il faut faire bouillir, sinon c'est la diarrhée.
Les affaires reprennent.
Ça, ça ne date pas d'hier.
C'est de la relique, ou je m'appelle pas Vénec.
Qu'est-ce que vous en dites ?
Imaginez que j'ai mon froc.
Ça me donne du style ou pas ?
Quoi ? C'est ma faute si vous avez pas fini votre nuit ?
Ils sont arrivés plus tôt, mais à 2 h du mat, vous bouffiez encore du lapin.
Allez vous recoucher un quart d'heure.
Ma patience a des limites, mais il faut pas exagérer.
Ho !
C'est quoi, ça ?
C'est rien.
Ça reste pas.
Pourquoi vous trimballez des commodes ?
On est beaucoup à la taverne.
Le soir, on ne rentre pas ici.
On dort là-bas.
- Sans nos affaires.
On fait toujours des baluchons.
Donc on emporte nos meubles.
- Plus d'emmerdes.
Attendez.
Vous les emportez à la taverne ?
Juste les nôtres.
De nos chambres.
Remettez ça.
Je ne vends pas de meubles !
Si vous préférez être taverniers que chevaliers, allez vous établir à votre compte.
Vous préférez quoi, vous ?
C'est des postes de prestige.
Chevalier, on n'a rien à foutre.
Ouais. C'est vrai.
Alors...
On remet tout ça là-bas.
OK.
D'accord, ce sont des traîtres, mais en visite diplomatique.
On ne va pas les égorger.
Moi, j'ai plus la force.
Une visite diplomatique, c'est pas à l'improviste.
Je devrais les enfermer 3 mois.
Dites donc, vous êtes un sacré dur à cuire.
Quoi ?
Ils ont juste voulu vous renverser.
3 mois, c'est sec.
On peut leur offrir à bouffer, mais sans fromage.
Une bonne leçon.
Je suppose que vous avez une solution diplomatique, genre pendaison.
Non. Je ne joue plus au terrifiant.
Si vous voulez qu'on dise qu'on peut tenter des coups d'État et s'en sortir, allez-y.
Mais non.
Qu'auriez-vous fait en Carmélide, chez vous ?
Ça ne serait pas arrivé.
En Carmélide, on sait ce que ça coûte.
Sire, peu importe.
On tue les traîtres.
Évidemment.
Ils auraient hésité, eux ?
On n'est pas comme eux.
Comme exemple, je pense pas à eux.
Et à qui vous pensez ?
À Marc Aurèle ?
Même lui les aurait découpés.
Ils attendent, là.
Ne les faites pas attendre.
Ils viennent pour parler.
Écoutons-les.
On décidera après.
Allez, je m'habille et je descends.
Non. Je ne m'habille pas.
Ils m'emmerdent.
Et je finirai mon petit déj' à la table ronde.
Sire...
Je ferai gaffe de ne pas tacher le revêtement.
Restez assis.
Non. Restez debout.
C'est aussi bien.
C'est marrant, je vous ai pas invités.
Franchement, on joue la carte de la visite à l'improviste.
Vous en jouez, des cartes, seigneur Loth. Méfiez-vous.
En fait, on a préféré se déplacer, par peur que vous soyez resté sur une mauvaise impression.
Je suis content de voir les renégats.
"Renégats"...
Trous-du-cul ?
Non. Du coup, renégats.
Mon oncle, vous savez bien que je n'ai pas voulu trahir.
Vous n'allez pas fayoter.
On va pas s'en sortir.
Je ne suis pas un traître.
Vous êtes jeune, ça viendra.
L'humour est prématuré.
Mais je n'ai rien contre.
Seigneur Galessin, faites-nous marrer.
Vous êtes un chevalier assermenté, et dès qu'il y a un coup d'État, vous rejoignez l'ennemi.
Oui. Mais je suis orcanien.
Votre ennemi, c'est mon roi, et je suis censé lui obéir.
Voilà. Ça se tire dans les pattes.
J'avais dit que c'était une connerie.
Vous êtes un peigne-cul.
N'importe qui vous pousserait à n'importe quoi.
Je sais.
J'y suis pour rien.
- C'est moi qui y suis pour quelque chose.
C'est moi.
Le clan séparatiste, c'est moi.
Et j'ai un lien avec toutes les manigances vicieuses de Bretagne depuis 30 ans.
On le sait.
Ce qu'on sait moins, en revanche, c'est la raison qui me pousse à faire tout ça.
Je vous écoute.
Quelle est cette raison ?
L'amour.
"L'amour" ?
Pour ma femme. Votre sœur.
Demi-sœur.
Personne ne vous déteste plus qu'elle.
Je sais.
Et moi, pauvre fou d'amour, son esclave, je ne cherche qu'à contenter son désir de vengeance.
Si elle me demandait d'attaquer vos armées, je le ferais sans réfléchir.
Quand cette salope a su que
Lancelot se rebellait, elle a ordonné que je m'y associe pour lui filer du pognon.
Et moi, pauvre bête dressée, je me suis lâchement exécuté.
"Misabrevis et spiritus maxima."
Ça veut rien dire, mais je suis très en colère contre moi-même.
- Alors ?
Je n'en sais rien.
Comment ça ?
Ils parlent trop et j'arrive pas à me concentrer.
On les arrête ou pas ?
On les cajole ?
- La réunion n'est pas finie.
Exactement.
Alors j'y retourne.
On verra.
Que faites-vous ?
C'était bien, comme provocation.
C'était bien, mais je gèle.
Je me rhabille.
Oui. Eh ben, oui.
Pas vos méthodes, mais vos hommes.
Quoi ?
Ils n'ont pas l'étoffe de chevaliers.
Peut-être, mais ils me sont fidèles.
- Bonjour.
J'ai le droit.
C'est du fromage perso.
Et ils sont fidèles à eux-mêmes, aussi.
Ça, c'est une chose... qui mérite d'être soulignée.
- Arrêtez les chiffres.
C'est pas une science exacte.
Vous voulez pas vous concentrer ?
Je vous explique depuis ce matin.
Vous nous bassinez.
On a décroché.
Attendez. Faisons simple.
On est d'accord que vous travaillez pour me rembourser ?
Oui.
Nous prenez pas pour des cons.
Bon. Alors mettons que ça, ça représente ce que vous gagnez par jour.
C'est dégueulasse !
On sera payés en oignons ?
- Un par jour, ça va pas nous aider.
Mais non.
C'est pour vous montrer.
L'oignon, ça représente ce que vous gagnez.
C'est une image.
On a compris.
Super image.
On se fait enfler.
On va faire pareil.
On paiera nos coups en oignons.
Vous allez faire la gueule.
- Comment je saurais où est Lancelot ?
On parle du même ?
J'en connais pas 50.
Si ça vous gêne, changeons de sujet.
Parlons de votre exécution.
On peut en parler, mais pourquoi je le saurais ?
C'est votre allié.
Mon "allié" ?
Je le savais.
C'est pas notre allié ?
Mais taisez-vous, mon ami.
Mais à l'époque...
Vous ne compreniez pas plus.
Alors fermez-la et laissez-nous parler.
Je veux qu'on me réponde.
On en est encore là ?
Je pensais que vous aviez oublié.
- D'accord ?
C'est ce que vous gagnez en un jour ici.
Mais vous ne gagnez pas des oignons.
Ça représente ce que vous gagnez.
Oui.
J'aime pas ça, mais mettons.
Bon. On est d'accord pour dire que, comme vous travaillez ici, ça vous arrive de manger et de dormir.
Donc on pourrait dire que ça, ça représente ce que vous me devez par jour
Vous comprenez, là ?
Mais c'est compliqué...
- On se fout de vos oignons.
Ça fait une heure.
Dites-nous ce qu'il y a.
Et arrêtez de jouer avec la nourriture, OK ?
Au bout d'un moment, ça va bien.
On dit Lancelot, mais avec ses airs de minet botté, je ne lui faisais pas confiance.
Vous n'aviez pas confiance ?
Moi...
Bouclez-la. Ça fait 25 fois qu'on le dit.
Je me tire ?
Restez pour nous soutenir.
Mais sans sortir vos âneries.
- Le roi Loth m'a désigné lieutenant de Lancelot pour le surveiller, pas pour lui obéir.
Exactement.
Si vous tentez de m'expliquer que vous n'avez pas trahi, vous savez, ça ne passera pas.
Vous m'avez sauvé aussi ?
Quand même, "sauvé"...
Peut-être pas.
Disons qu'on vous a évité le pire.
"Le pire" ?
Je sais pas si j'aurais tenté ça.
Oui, sire.
Le pire s'appelle
Lancelot du Lac.
Et il était devenu dangereux.
Je pense qu'il s'est foutu en l'air en sautant du haut de la falaise.
Comment le savez-vous ?
Il était devenu fou.
Il parlait d'un homme en noir qui l'épiait...
Une invention de son esprit.
- Et en rentrant, plus de camp et Guenièvre s'était enfuie.
Le coup fatal qui l'aura poussé au dernier recours.
Dormez tranquille.
Vous n'entendrez plus parler de lui et moi non plus. Tant mieux.
"Audi panem
"quid meliora."
Ça veut rien dire, mais ça en jette.
Rire.
- Magnifique.
Qui est là ?
Hé ! Magnifique !
Vous avez vraiment bien trouvé.
Je n'ai jamais contemplé quelque chose de si déprimant.
Je me demande comment vous avez tenu si longtemps sans vous égorger ?
Vous m'avez dit de me retirer.
Mais dans une clairière avec un ruisseau.
Les tocards se retirent près d'un ruisseau, pour la soif.
Pourtant, une retraite, c'est une retraite de tout.
Ne croyez-vous pas ?
Moi, quand je n'ai plus rien à faire ici, je me retire.
Plus de goutte d'eau ou de rayon de soleil.
Je me dessèche de la tête aux pieds en un cadavre sous un tas de feuilles.
Les saisons me survolent.
Et puis un jour, la corneille raconte qu'elle a entendu quelqu'un pleurer.
Guenièvre... Guenièvre...
Alors là, j'ouvre un œil, je rampe, mangeant la neige, léchant l'eau croupie.
Et mes ennemis tressaillent, car à me voir boire, ils comprennent que je suis revenu.
Faites-moi entrer.
Magnifique.
Au lieu de rembourser votre dette, vous me la creusez.
J'en ai marre.
Et on pue les oignons.
Mais c'est pas compliqué.
Mais non.
On pourrait rentrer tous les soirs.
Mais on bossera moins.
Dites-nous si ça vaut le coup.
On ne dort pas là avant les réunions.
Et les demi-journées d'hiver, on part tôt à cause de la nuit.
De quoi ?
Mettons que ça, c'est ce que vous payez par jour
Franchement, payer en quignons de pain, c'est vraiment pute.
Je devrais vous faire mettre à mort.
Vous allez le faire ?
Vous seriez gonflé.
Tout le monde sait que vous abolissez cette peine.
Ça n'avancera pas comme ça.
C'est un putsch.
Rien à voir avec une addition pas payée.
Moi, je me dois de punir un putsch.
C'est contre vos idées.
Vous allez ruiner votre réputation.
"Nun peccat et nun replica."
Qu'allez-vous faire ?
Parce que là, peine de mort, pas peine de mort...
J'aimerais être fixé.
Vous allez décarrer et retourner dans vos patelins.
Ne venez plus sans y avoir été invités.
Mais une fois chez nous, que fait-on ?
Comme d'habitude : rien.
Si vous voyez un régiment se pointer, ce sera pour vous.
Charmant.
Pourquoi on est venus ?
Il faudrait que je me décide ?
Gauvain, retirez-vous.
Pardon ?
Dégagez.
Oui, mon oncle.
Là, franchement, il y en a marre !
Quoi ?
On doit refaire la vaisselle.
Il reste des taches d'œuf.
Mais on est en pause, là.
Je devais rentrer chercher mes fromages.
Et là...
Votre femme ?
Ils sont pas affinés.
Il faut choisir et elle sait pas.
Je ferai la vaisselle.
Allez les chercher.
Mais non.
Je suis censé dormir à Kaamelott, car je vois le roi à l'aube.
On dormira là-bas.
Et pour la vaisselle ?
Ça me gonfle...
Il n'exagère pas un peu, avec ces traces ?
Il fait sa bêcheuse pour 2 traces d'œuf, et il lave pas le sol.
Il y a ça de merde.
C'est nous qui lavons.
Et alors ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
Arrêtons de déménager entre Kaamelott et la taverne.
Kaamelott, taverne, Kaamelott, taverne...
Ouais. Ça soûle.
Des vrais bohémiens.
Ça ira mieux quand on l'aura remboursé.
On va y passer 10 ans.
"10 ans" ?
Oui.
Non. S'il nous augmente, qu'on enlève la dette et la location, on mettra
116 ans, 2 mois, 26 jours.
Avant de vous renvoyer, parlons de Gauvain.
"Parler de Gauvain" ?
Oui.
Vous, vous êtes responsables de vos actes.
Moi, je ne suis pas responsable.
Pardon ?
Je ne comprends rien et je ne fais que suivre.
C'est ma femme qui me pousse aux méfaits.
Je ne suis pas responsable.
- Et moi, je n'ai fait que lui obéir.
Si on veut parler de responsabilité...
Ou alors, l'amour est responsable.
Mais là...
"ln medio stat virtus."
C'est correct.
"La vertu est dans le juste milieu."
Mais ça n'a rien à voir.
On frappe.
- Yvain ?
Je ne peux rien faire.
J'ai une laryngite.
- C'est Gauvain.
C'est pas vrai ? Entrez.
WOUH !
Content de vous voir.
Pareil.
Que faites-vous là ?
Mon père est en réunion avec le roi.
Ah ? Votre père, c'est celui qui a volé des cagettes, non ?
Non. Il a tenté de renverser le gouvernement avec Lancelot.
Ah, d'accord.
Ben, c'est super.
Et nous, on repart à l'aventure ?
Wouh !
Mon père va sûrement regagner l'Orcanie, ou pire.
Vous allez vous re-barrer ?
Je suis prince d'Orcanie.
Même si je n'ai jamais cherché à nuire à mon oncle, me voilà traître.
Tenez le lit.
Taillez pas le bout de gras...
Tiens !
Dame Séli.
Encore sur vos deux pieds ?
Pas au bout d'une corde ?
C'est en train de se régler.
Mère, c'est ma chambre personnelle.
Vous auriez pu frapper.
Tu veux un coup de bûche ?
C'est pour le feu.
Vous êtes censé être terrassé.
Je suis hyperterrassé.
Mais là, je discute de trucs, car on repart en mission.
Envisagez la version solo.
Votre coéquipier ne tiendra pas jusqu'à midi.
Mais il va pas tuer son neveu.
Ça va...
C'est un trou-du-cul de traître.
C'est son père.
Alors c'est un fils de trou-du-cul de traître.
Vous êtes 3 abrutis adultes.
À vos âges, on ne peut plus rien faire.
C'est pas le cas de Gauvain.
Même s'il est déjà sur le chemin de la crétinerie, il a une chance de faire quelque chose de ses 10 doigts.
Voilà ma proposition : puisqu'il ne peut pas choisir entre son oncle et son père, il fondera son propre clan avec son partenaire habituel, le seigneur Yvain, le chevalier au Lion, un autre taré avec lequel il s'accorde.
Pas d'objection ?
Vous me demandez mon avis ?
Je suis pas obligé, mais...
C'est votre fils.
Ça veut dire qu'il ne repart pas.
J'aime autant.
Il est malade en carriole.
C'est pas compliqué, il y a 2 écoles.
Soit vous considérez que c'est une partie intégrante de l'écuelle et vous le laissez, soit vous estimez comme moi que c'est du gras, et vous refaites la vaisselle une troisième fois.
On rentrera pas.
À force, on va se faire virer de la table ronde.
Le problème, c'est qu'on est indispensables.
On ne nous lâche plus.
Carrément.
Le moins con de tous, c'est Lancelot.
S'il a envie de mettre de l'œuf sur la vaisselle, il le fait.
Personne lui dit rien.
Il est indépendant.
Vous pensez comme moi ?
Non. Vous faites les gros yeux, je fais pareil.
Et les mômes, qui les gardera ?
Il faut savoir dire non.
Et ça se traduit comment ?
Par un repositionnement social, ethnique même, en affirmant notre "sédimentation".
Notre ?
Un point de chute.
Sédentarité.
Aussi. À partir de maintenant, on se fixe à la taverne.
"À la taverne" ?
Ça se couple avec un autre projet.
Je vous mets au jus, parce que c'est la base de tout : on deviendrait un clan autonome.
"Autonome" ?
Comme celui de Lancelot ?
Ça sera mieux pensé.
Mais si vous voulez.
Attendez...
Vous allez me faire habiter à la taverne ?
Oui. Je veux que vous empaquetiez tout.
On lève le camp.
Une nouvelle vie nous attend.
Et si je refuse ?
Mais il n'y a pas à refuser.
On ne pourra plus habiter au château.
Soit vous bougez vos miches, soit c'est la garde qui vous fout dehors dans une semaine.
Ya !
C'est mou !
Ça me gonfle, alors pas de commentaire.
Allez, cousine, secouez-vous les nichons.
C'est pas vrai...
Vous roupillez.
Vieille paralytique.
Vous savez quoi ?
On arrête ?
Non. Il vous faut un combat à trois contre un.
Ça vous réveillerait.
"3 contre 1" ?
Il a les miquettes, le roi.
Il faut se concentrer, c'est chiant.
Vous allez choisir qui ?
- Vous êtes là.
On doit parler.
C'est important.
C'est une malédiction.
Vous croyez que j'ai que ça à faire ?
Monsieur Élias est très occupé, il a trop de boulot...
Il nous râpe les raisins !
Même si j'avais le temps, je le gaspillerais pas à ça.
Vous croyez m'obnubiler ?
Mais je m'en fous, de vous.
Hier, vous faisiez des signes, et là, j'ai une gingivite.
Pour une malédiction, j'aurais trouvé autre chose.
Croyez-moi.
Regardez. C'est gonflé.
Insupportable.
- Bonjour.
Je vous dérange ?
Attaquez-vous à Arthur, bande de corniauds.
C'est notre technique.
On distrait l'adversaire.
On peut arrêter ?
En plus, on n'est pas là pour ça.
Faut pas pousser.
On demande pas grand-chose.
Y a rien à demander.
On n'est pas là pour ça.
Ça vaut mieux pour vous.
Votre technique, on n'en est plus là.
Vous êtes venus pour quoi faire ?
On veut quitter
Kaamelott et la table ronde pour fonder un clan autonome.
C'est assez clair ?
Limpide.
Vous cherchez à...
Non. J'ai pas suivi.
Oh, le boulet !
Dégagez !
J'ai épousé un chevalier, donc je suis une grosse bourgeoise.
Et qu'est-ce que j'ai ? Des...?
Des vêtements ?
Rire étouffé.
Des loisirs.
Ah...
"Vêtements" ?
Ça va saigner !
Gros débile.
- Moi, la broderie, le crochet et compagnie, ça me gonfle.
Je me disais que la magie, ça aurait été original.
Vous voulez apprendre ?
Oui. Pour bricoler, pour faire monter la pâte à pain, pour nettoyer, pour soigner les bobos.
Commençons par des notions d'alchimie. Par exemple, pour dessaler les morues.
Je m'en occupe.
Démonisme, nécromancie...
Les fondamentaux nécessaires à se venger de quelqu'un.
Oui. C'est plus ça.
Qu'avez-vous dit ?
Rien. J'ai été pris de court.
"Autonome" ? Pour quoi faire ?
Ils savent même pas ce que c'est.
Il se sont monté le bonnet.
Pourquoi ils veulent tous faire ça ?
C'est à la mode ?
Du coup, plus de table ronde.
Ben non.
Déçu ?
Qu'est-ce que je devais dire ?
Je peux pas le leur refuser.
Je ne dis pas ça.
Vous êtes bien courtois.
Moi, je les aurais déjà virés.
Ils sont gentils, mes chevaliers.
Mais mon pognon, il devient quoi ?
Vous en êtes encore là.
Vous raisonnez petit.
Vous me devez du fric, vous me le remboursez. C'est tout.
On est en train de vous dire que ce sera notre quartier général.
Les aventuriers vont bouffer ici.
Il faudra agrandir tout ça.
Agrandissez-vous l'esprit.
Non. Je parlais de la baraque.
Je complétais avec une image.
Il y en a marre !
Marre !
C'est vrai.
Le boulot et le pognon, c'est tout pour vous !
Retournez dans la nature.
Partez en montagne.
On vous achètera vos fromages.
Collez-vous vos conseils...
La nature vous appelle.
Les animaux aussi.
Ils vous pissent sur les pompes !
Tirez-vous définitivement et laissez bosser les pros.
Pas de place aux amateurs.
Je réfléchis au clan.
Je pense que c'est ce qu'il nous faut.
Lancelot a essayé.
Bonjour, la cagade.
C'est pas comparable.
Lancelot a toujours été irresponsable.
Nous, on est balèzes en organisation.
Des meneurs d'hommes.
On dirigera ça parfaitement, comme les 35 couverts d'hier soir.
Le clan autonome, c'est le rêve.
On choisit nos horaires...
Exactement. Si on a une nature à se lever tard, ce sera midi.
Respectons notre corps.
On ne cavalera plus pour telle ou telle réunion...
Des réunions inutiles.
On fera que le nécessaire.
On choisit notre équipe.
Et pas bosser avec des mecs pas faits pour ça.
Voilà.
Je vise personne, mais bon...
De quoi ?
Sans dire de nom, tout le monde comprend qui c'est.
Attendez. Vous parlez de moi ?
Mais non.
La règle qu'on doit instaurer, c'est qu'on doit toujours se dire les choses.
Mais oui.
Moi, je trouve que vous puez et que votre femme est grosse.
C'est dit, c'est sain.
Lancelot, chef de clan, ça devait foirer.
Il est bas des épaules.
Vous comptez dormir ?
On construit l'avenir.
T'as la critique facile, boudin.
- Quoi ?
Quoi ?
Vous ne dites rien ?
Le secret du groupe, c'est...?
La sincérité.
Il vous trouve moche et il le dit.
Sinon, ça fera des histoires et on s'engueulera.
Elle a compris, la frisée ?
Le clan va entretenir vos grosses miches.
Alors ferme ta boîte à caca !
C'est sain.
Désolée de vous réveiller.
J'ai trop besoin de sommeil.
Arthur reçoit sa mère et ça me rend très nerveuse.
Mais on la connaît ?
Évidemment.
Vous avez dîné ensemble.
Moi, j'ai dîné avec sa mère ?
Étonnant.
Je la croyais morte.
Une femme sèche et sévère qui le rabroue sans cesse.
Non. C'est ma mère, ça.
On n'a pas fait le trajet depuis Tintagel pour rien.
Votre cote de popularité est au plus bas, mon vieux.
Mère, dites-lui de changer de ton, sinon je la balance au cachot.
Ma popularité à Tintagel, je m'en tape.
Vous méprisez Tintagel ?
Vous n'y foutez jamais les pieds.
Et on vous en veut pour ça.
Je sais bien.
Alors pourquoi y mesurer ma popularité ?
Ici, c'est pareil.
Vous l'avez bien mérité.
L'échange d'épouse, on était assez pour.
Quoi ?
Ben oui. Désolée.
On préfère la noblesse aux nouveaux riches de Carmélide.
Vous cherchez les tartes, les frangines ?
Guenièvre est revenue.
Le problème est réglé.
C'est vrai, mais vous ne vous êtes pas vengé de Lancelot.
Et ça fait de vous un faible.
Je ne me vengerai pas de Lancelot.
Et puis, il est sûrement mort.
Pas grâce à vous.
Nous, on va se lancer dans la phase recrutement.
Voilà. Et le recrutement, où il va se faire ?
Ici
Vous voyez ça ?
Ils viendront de partout.
On ne peut pas les recevoir en même temps.
On doit les voir un par un.
Et les autres ?
Ils vont pas rester dehors.
Ils rentrent, ils s'installent...
ILS CONSOMMENT.
Et là, boum !
La devise descend dans vos caisses.
Non, mais... admettons.
Le recrutement ne va pas durer 10 ans.
Vous aurez une équipe, et c'est tout.
Après, vous ferez réunion sur réunion, et là, j'aurai plus un rond.
Eh oui.
D'abord, on n'a pas l'intention de copier Kaamelott.
C'est pas parce qu'ils le font qu'on fera pareil.
Et en plus, on fera les réunions à notre sauce.
On picolera en réunion.
Et on bouffera aussi.
C'est même une prérogative... de manger.
Un héritier.
Il n'y a pas 36 solutions.
Non.
Pourquoi "non" ?
Prenez sur vous, un peu.
Avec votre cargaison de maîtresses, vous savez faire, non ?
C'est non. Pas avec la reine.
Picolez avant.
On vous dit que c'est capital.
Ou alors, on replante l'épée.
Encore ce cirque ?
- Plantez-la dans le rocher, les gens tenteront de la retirer, vous y arrivez...
Ça leur rappellera que vous êtes l'élu des dieux.
Non.
Oh là là... C'est ça ou un héritier.
OK.
"OK", quoi ? L'héritier ?
Non. L'épée.
Quand même.
Finalement, vous entendez raison.
- Annoncez-le.
On replante Excalibur, et tous ceux qui la veulent sont les bienvenus.
Dans une semaine, je la récupère.
Si vous êtes l'élu.
Imaginez que ça ne marche pas.
Guider tous ces débiles jusqu'au Graal, c'est tombé sur moi.
Les dieux ont trouvé une bonne pomme pour cette histoire... et ils sont pas près de la lâcher.
Le "carré germinal" ici ?
Quartier général.
Si. Il faut le faire.
On connaît le lieu, on est près de la route.
J'en connais un qui sera pas d'accord.
Il faut lui parler quand il est détendu.
Pour que ce soit encore plus sale, il faudrait qu'ils chient ici.
Vous avez 5 min pour tout briquer, ou je ne vous paye pas.
Pas évident.
Il se fout en rogne, et en même temps, il est détendu.
Sous-titrage : Télétota
M'accorderiez-vous un instant ?
À part relever mes pièges ou alimenter le feu, j'ai rien de très urgent.
Bien. De l'ironie.
C'est preuve de bonne santé.
Parce que vous étiez inquiet ?
Mentale.
Je suis sûr qu'on dit que je suis fou.
Ou mort. Ça dépend où.
Et vous dites quoi ?
"Il est mort."
Rangez votre piaule, ou les boniches vont faire grève.
Vous représentez la moitié de leur travail à vous tout seul.
Oui. Mais moi, je les respecte humainement.
Je les mets pas dans mon lit, moi.
- Tant pis pour vous.
Et pour moi.
Si je me base sur les on-dit, ce serait correct.
C'est indigne.
Moi, je suis droit comme un i.
Ne vous étonnez pas si vous vous prenez le plat à gigot dans la tronche.
Je parlais pour lui.
Avec les boniches...
Vous apprendrez, sales pipelettes, qu'elles le demandent.
Vise l'irrésistible.
Il ne peut pas dormir tranquille.
Trop sollicité.
Faut être aveugle pour pas voir qu'elles veulent devenir maîtresses officielles et ne plus nettoyer.
Même si elles ne deviennent rien, elles y reviennent quand même.
Toutes ?
Les jolies.
J'en ai conclu que comme il ne me touchait pas, j'étais moche.
Attendez...
On part en mission, et c'est notre dernier repas ici, alors on pourrait pas éviter de se friter ?
Si. Mais il ne faut pas évoquer votre attitude.
Vous pensez que Lancelot est mort ?
Je ne pensais pas à sa mort physique. Je parlais de mort...
Si. Vous parliez de mort physique.
Oui. Je sais.
En fait, qu'il soit mort physiquement ou qu'il ait disparu, pour nous, ça revient au même.
Je commence à comprendre le principe.
On pose des questions simples et vous répondez compliqué.
En ce qui concerne notre clan, le coup d'État, le putsch, nom d'un chien, mort physique ou disparition, ça reste une forme de mort.
Non. C'est possible qu'il soit mort physiquement.
Merde.
Mer-de.
C'est toujours moi le souffre-reproche.
Je ne range pas, mais j'ai pas vécu en forêt avec Lancelot. Je vise personne.
La petite pédale.
Sujet interdit.
On l'a déjà dit.
- Un sujet en or pour se sortir d'un autre sujet.
Non. J'ai pas envie de gâcher ce repas.
Ça serait dommage.
Vous, le roi des pisse-froid, ça ne vous dérange pas de parler de votre rival.
Moi, si. C'est encore frais.
Mais on parle de lui.
Il est si calme qu'on se demande ce qui peut le foutre en rogne.
Vos tronches.
Ma femme n'a pas passé le cap.
Je me fais de la bile pour Lancelot.
Il est possible qu'il se soit foutu en l'air.
Décarrez. Hop !
Foutez le camp.
Voilà des mois que je me tapis là comme une araignée, parce qu'un inconnu me l'a demandé.
Expliquez-moi ce qu'il y a.
Vous êtes sensé et responsable.
Et pourtant, quand un inconnu vous demande de vous retirer, vous le faites.
Comment l'expliqueriez-vous ?
J'ai l'impression de devoir vous écouter.
Pourquoi ?
Je sais pas.
Parce que je suis le seul à vous parler.
Qui êtes-vous ?
Dites-moi votre nom.
Aucun intérêt.
Mais je me suis exécuté.
J'ai le droit d'en savoir plus.
De la fougue, de la résistance, du courage, de la persévérance.
Si vous aviez ne serait-ce qu'une toute petite pointe d'humour, vous seriez le roi.
Quand vous disiez que Lancelot était peut-être mort...
On ne sait pas.
On n'en sait rien.
On a aucune nouvelle depuis longtemps.
Mon Dieu.
Puisqu'on parle de ça... je dois vous poser une question.
Oui ?
Avez-vous déjà vu, de vos yeux, l'homme en noir par qui Lancelot disait être observé ?
Personne ne l'a vu, à part Lancelot lui-même.
Vous avez remarqué que j'étais là ?
Qui êtes-vous et qui vous envoie ?
Qu'avez-vous à me dire qui nécessite cette retraite ?
Ça va durer longtemps ?
Vous surgissez de nulle part, comme ça.
D'où venez-vous ? Où allez-vous ?
"Aucun intérêt" ?
Je ne pose pas les bonnes questions ?
Soupir.
Comme l'autre fois, vous allez rester près du feu à me regarder et repartir comme ça ?
C'est pas dur de dire son nom, bon Dieu.
Méléagant.
- Vous les envoyez au casse-pipe.
J'ai pas raison ?
Que voulez-vous ? Ils doivent voir le roi.
Il n'est pas là.
Voilà, le roi, il est pas là.
Donc ils doivent se déplacer.
Leur demander de sortir, avec les loups affamés, les bandits, ou plus...
Ils ne sont pas chevaliers, vos poulets ?
Mes "poulets"... Ce sont des chevaliers auxquels vous devez respect.
D'habitude, les chevaliers n'ont pas peur de sortir l'hiver à cause des loups.
À part vous.
Moi, c'est à cause du froid.
Quelle catastrophe !
On va mourir.
Il n'a rien voulu entendre.
Même avec le coup des loups ?
"Le coup des loups" ?
Pour qu'il nous force pas à partir.
Je lui ai parlé des loups, mais...
Il a vu la combine.
C'est pas le dernier des futés.
Mais les loups, c'est pas une combine.
Il y a une meute sur la route que vous prendrez.
C'est quoi, là ?
Mais c'est un assassinat.
Les bandits m'inquiètent encore plus.
Il y a aussi des bandits ?
C'est pas possible.
C'est une pantalonnade.
On veut nous éliminer.
Je suis désolé.
Vachement, ouais...
Ah ! Vous avez entendu ?
Non.
Pourquoi sursautez-vous ?
Vous m'avez fait sursauter.
J'ai entendu un grognement de ce côté.
Ça va pas, de dire ça ?
C'est vrai.
Un grognement de loup ?
Un grognement de bandit ?
Ça fait comment ?
On s'en fout.
Peignons le chemin à rebrousse-poil.
On va pas rentrer.
Il faut continuer jusqu'au camp.
C'est plus proche.
Mais on sait qu'il n'y a rien.
Là, devant, c'est pas dit.
- Ça tient à peu de chose.
30 pas de plus, et on était derrière.
Et ce matin, on était aux commissions.
Tranquilles.
Venec, c'est vous ?
On a eu peur.
Que faites-vous ici ?
En affaire. Et vous, seuls ?
Quand on vous voit comme ça, on jurerait des bandits.
- Ah ouais.
C'est vrai.
Vous allez nous attaquer ?
Ou nous frapper ?
Non. Je ne peux pas.
Je travaille pour le papa et le tonton.
Ça serait pas bon.
En revanche, je ne peux pas vous laisser filer.
Vous avez du pognon ?
Beaucoup.
Pour la rançon, au cas où on se ferait enlever.
Ah ouais ?
On va pouvoir s'arranger.
On a eu de la chance.
Grave.
Et on a fait une affaire.
Hé, on la regarde ?
Ouais.
Allez.
Hurlement de loup.
Même le coffret est mortel.
Magnifique.
Comment elle pète !
Je ne regrette pas.
Normalement, elle vaut le double.
On va fonder notre clan, et on aura une couronne.
Qui va la porter ?
Chacun son tour ?
Je ne sais pas.
Vous la voulez pour vous ?
Non.
Portez-la tout seul.
Quel gamin. J'y crois même pas.
Mais qu'est-ce qu'ils foutent ?
Ils n'ont pas la notion des distances.
Notion de rien.
Même la notion de mon pied au cul, ils l'ont pas.
Vous avez peur pour eux ?
Non.
Il faut bien les lâcher tôt ou tard, la nuit.
Mais je ne suis pas responsable de ça.
Vous les avez convoqués.
Oui. Mais de jour.
C'est pas ce que je leur ai demandé.
Oh non.
Les enfants sont une source d'emmerdements.
Vous qui n'en avez pas, vous ne savez pas à quoi vous échappez.
- Père !
Mon oncle !
Mais que faisiez-vous ?
On tournait zinzins.
On est trop jouasses d'être là.
- Mon oncle, saurons-nous narrer notre épopée avec le brio qu'elle mérite ?
Vous êtes venus de Kaamelott, c'est pas ça ?
Si. Carrément.
Mais sans nous douter que le sort nous réservait des embûches.
On s'est fait attaquer par des bandits.
Ils ont pris quoi ?
Rien.
Nous avons racheté une pièce de leur butin, à moitié prix.
On a fait une affaire.
De quoi ?
Vous êtes arrivés ici, sains et saufs.
C'est déjà ça.
Mais on se lève aux aurores.
On va être frais, demain.
Nous devons nous lever aussi ?
Non.
On est ici pour une mission militaire précise.
Si on confirme votre clan autonome, vous n'aurez plus à suivre mes ordres.
Enfin, plus ceux-là.
Je ne comprends pas.
Insinuez-vous qu'en fondant un clan autonome, on quitte Kaamelott ?
On n'y habite plus ?
Ouais. On sera dehors, à courir les chemins comme des mendiants.
Je vous laisse vos chambres un petit moment, mais à terme, vous foutez le camp.
Vous êtes autonomes.
- Encore debout ?
C'est quoi, ces fringues ?
Un déguisement ?
Si ma robe merdique vous manque, elle est dans le tas de merde.
C'est quoi, ça ? Vous partez ?
Vous voulez me faire un encas ?
Vous ne dites rien ?
Quoi ?
M. Élias est en retard pour donner sa leçon à Madame ?
Madame s'ennuie ?
Merlin fout le camp. Voilà.
"Merlin fout le camp" ? Où ?
Loin des peigne-zizi de Kaamelott.
Il se tire.
Et son costard de magicien, il le largue.
Barrez-vous. Je veux voir personne.
Allez, hop !
Vous en tirez, des tronches.
Votre clan est fondé.
Il n'y a plus qu'à ratifier.
Non, mais c'est super...
Donc Kaamelott ?
C'est fini.
Sauf pour les réunions de la Table ronde.
Mais c'est tôt le matin.
Où allons-nous vivre ?
On est censés vous céder un bout de terre.
On vous trouvera un bon coin.
Je vais peut-être dire une connerie, mais à la place, pourquoi ne pas nous céder nos chambres ?
C'est votre crise habituelle ?
Allez vous coucher.
Ça ira mieux demain.
Vous attraperez la mort, dehors.
Je vous ai vraiment sous-estimé.
Vous avez bien compris que c'est pas ma crise habituelle.
Vous abandonneriez Arthur ?
Carrément ? Comme ça ?
Rappelez-lui juste qu'il est roi grâce à bibi.
Et Excalibur, je lui ai montrée à 4 ans.
Oui. Je lui ai torché le cul, moi.
Et tout ça pour qu'il me remplace par Élias.
Il vous a trouvé un collaborateur.
Vous avez fini de vous foutre de moi ?
Je suis de trop.
C'est pas vrai.
Vous avez rendu de fiers services.
Bien sûr.
Ça fait des années que j'apprends à être enchanteur.
Je suis druide !
Les trucs de flambeur, ça ne m'intéresse pas. Salut.
Ne faites pas l'imbécile.
Où allez-vous ?
Dehors. À ma place.
On ne demande pas à un druide de travailler dans un endroit clos.
J'ai plus de pouvoir sous un toit.
Je retourne à la belle étoile.
Et vous leur direz merde !
Hurlement de loup.
Brrr.
Où est Merlin ?
J'en sais rien.
Pourquoi il est pas là ?
Je ne suis pas derrière lui.
Sur mes 2 mages, j'en ai qu'un.
Et la collaboration ?
Chacun de son côté.
C'est mieux.
Il le savait ?
Je crois.
Vous en avez parlé ?
Oui.
Quand on a reçu le message.
Où il est ?
Je n'ai pas voulu le déranger.
Je lui ai dit de bosser tranquille.
Vous lui avez dit ça ?
Non. J'ai dit qu'on voulait pas d'un con d'herboriste et qu'il valait mieux qu'il glande à l'abri.
Il est gentil, mais il ne sait pas faire de magie.
Si on vous collait un incompétent militaire, vous en feriez quoi ?
Mais il était là avant vous.
J'ai eu des collaborateurs nuls.
Je suis entouré d'incompétents.
Dites, j'en fais partie.
Quoi ? Vous avez le Graal ?
C'est une surprise ?
Votre Graal...
C'est pas à vous à dire ça.
Faites ce qu'on vous dit.
Il y a une mission, je viens.
Encore heureux.
Qu'est-ce qu'il fout, Merlin ?
Je ne suis pas cartomancienne.
Et je m'en fous.
Vous parlez au roi !
- Excusez-moi.
Merci.
Pour moi, roi de Carmélide.
Mais ça marche aussi pour lui.
Eh ben, excusez-moi.
Ça va ? C'est bon, là ?
J'en sais rien.
On court depuis 1 heure.
Mais il y a un loup.
J'ai rien entendu.
Manque d'attention.
Il y a eu un bruit de loup derrière nous. Dépêchons.
Il nous rattrape pas.
Les loups ne peuvent pas franchir un ruisseau.
Oui. Ils sont "hydrobloquants".
Mais il ne faut pas rester sur leur ligne de prédation.
Rentrons vite.
C'est à 4 h.
Justement. Si on court, ça fera moins loin.
Vous avez vu ?
MERLIN !
MERLIN !
C'est pas vrai.
Quelle galère, la neige.
Nous sommes en danger.
J'en ai rien à cirer.
Mais quoi ?
Je ne veux voir personne.
Un loup.
Vous leur parlez ?
Il est où ?
Loin, derrière.
Oui.
On le distance, mais il regagne du terrain.
Vous distancez un loup ?
Quels cons.
Que pouvez-vous faire ?
Rien. S'il veut vous bouffer les miches, il vous suivra des semaines.
Raisonnez-le.
Sûrement pas.
Le loup, c'est têtu.
Magnez-vous de rentrer à Kaamelott.
C'est votre dernière chance.
Plus de labo ?
Mais comment ça ?
Parfaitement.
Je suis fait pour l'extérieur.
Je m'en tape, des labos.
C'est pour les frimeurs !
Vous ferez vos machins dehors ?
Et Kaamelott ?
Je travaille plus pour eux.
Quoi ?
Ils vous ont viré.
Non, Perceval.
J'ai foutu le camp.
Fini, l'enchanteur de Kaamelott.
Qu'ils se le gardent, leur Élias.
Je travaille pas avec des arrivistes cupides.
Vous travaillez pour qui, là ?
Pour personne. Pour bibi !
Passons aux choses intéressantes, au lieu de satisfaire M. Arthur.
Vous avez du bol, vous.
- On a peut-être quelque chose pour vous.
Enchanteur officiel d'un nouveau clan autonome qui vient juste de se monter.
Dirigé par des jeunes décideurs dynamiques.
On les sort de la taverne.
On les fout à la queue leu leu ou en file indienne, là-dedans.
Ne commençons pas comme ça.
File indienne ou queue leu leu ?
Ah oui.
Si on donne le choix...
Ça fait indécis. Ils doivent sentir qu'on est des chefs de clan.
Donc... Tac, tac...
Ils arrivent par là, ils se dirigent vers le fond jusqu'à ma guérite.
S'ils n'ont rien dans le slibard, ils dégagent.
Qu'ils foutent le camp.
Sinon, je vous les envoie à la 2e guérite.
Et là, questionnaire agricole.
Psychologique.
S'il y a anguille à la broche, dehors.
Comme César qui a chassé les marchands du temple.
Ça va, la corde ?
On détache. C'est pourri.
Hop !
Coassement.
Le recrutement commence dans 5 min.
Pas 6, pas 4, mais 5.
- À la queue leu leu, ou en file indienne, avancez dans le chemin de corde.
- C'est pas pareil ?
Queue leu leu ou file indienne.
C'est tout !
Dans le chemin de corde.
- Le seigneur Perceval et moi-même nous trouverons dans la tente.
Prévue à cet effet.
- Vous m'avez mis un beau merdier.
Vous expliquerez ce que vous savez faire et ce qui vous intéresse dans l'aventure, la quête du Graal et compagnie.
Vous faites la quête du Graal ?
Je sais pas. Vous en pensez quoi ?
Organisés comme on est, on trouvera et on aura des ennuis.
Vous avez raison.
On fait quoi ? On la lui laisse ?
Ça se passe dehors.
Prévu à cet effet.
- Nous sommes sensibles à votre démarche.
Mais quand je vous parle de vos aptitudes, vous répondez :
"Je pue des pieds."
Selon le contexte, ça peut vous servir ou non.
Moi aussi, je pue des pieds.
Mais je ne mise pas tout là-dessus.
Je vous dis non.
Vous pourriez être déçu.
C'est pas la peine.
Merci.
Suivant.
Encore un.
Vous parlez la langue ?
Allez, un mercenaire.
"Je fais la guerre
"pour Machin.
Je veux du pognon..."
Vous semblez entraîné, donc je peux pas vous virer.
Allez à la 2e guérite.
Je vous aurais bien botté le cul.
- Je vais vous poser des questions.
Répondez par oui, non ou "sbradaraljan".
C'est parti.
Où se trouve l'oiseau ?
C'est facile, ça.
Tu trouves pas ? Tant pis.
C'était : sur la branche.
C'était un piège.
Ouvre les oreilles.
2e question : si la mémoire est à la tête, peut-on y accéder à 6 ?
Oui ? Non ?
"Sbradaraljan" ?
On est tombés sur une pointure, là.
La dernière : ma tante cherche un endroit pour y entreposer 667 noix.
À la cave, on y met 595.
À la remise, on y met 337.
Qu'est-ce que je fais ?
Je les...?
Cherche.
Je les "sbradaraljan" dans le grenier.
Dégage, le bourrin.
Il est débile.
Suivant.
- Alors ?
Un 1er bilan ?
C'est chaud.
Il y a des bons.
Il y en a un qui me plaît, mais on n'est pas d'accord.
Je dis pas ça.
C'est lequel ?
Un type qui peut faire passer son squelette hors de son corps.
Comme les écrevisses.
Elles font ça, les écrevisses ?
Non. Leur squelette est à l'extérieur du corps.
C'est pas vraiment ça.
Il fait comprendre à son corps que ses os sont étrangers.
Son corps les rejette.
Mais en plusieurs années, non ?
Oui. Dommage.
Remarquez, il n'est jamais allé au bout.
Ça lui prendrait entre 12 et 14 ans.
Vous imaginez où ça nous emmène ?
On peut pas se permettre.
On s'en sort pas.
Voilà. C'est dommage.
C'est la limite du système.
Le jambon.
Pas mal...
Faire la recette avec les produits de chez soi, c'est bien.
La farine d'orge, le céleri.
Ça, c'est un bon céleri.
Le fromage pour gratiner.
Euh... Oui.
La quiche irlandaise se gratine au brebis, pas à la vache.
Allez, tu dégages.
Tire ton cul de là.
On a du boulot.
Vous avez vu ?
On est passés à ça de se faire avoir.
Je l'avais vu.
Les mecs avec accent, moi, ça m'énerve.
Suivant.
Ouais...
Je vous préviens que vous ne partez pas gagnant.
Je vous écoute, mais soyez clair, précis et rapide. Top départ.
Il parle chinois.
"Assassin" ?
2e guérite.
- C'est pas le tout d'assassiner, mais il faut savoir qui, avant de perpétrer une action regrettable.
De quoi ?
Je sais pas. J'écoutais pas.
À part assassiner, il fait quoi, le jeune homme ?
King Kong. Courir. Silence.
Courir en silence ?
Je veux bien, mais vous en serez responsable.
C'est bon.
Dans la taverne.
Ceux que vous avez choisis ont commencé à dégobiller.
Je fais quoi ?
Ne les faites pas picoler !
En salle, je sers.
2 ou 3 clients, ça fait pas de mal.
Je tourne à vide.
On doit vérifier qu'ils tiennent la boisson !
- Si ça va pas, on envoie l'assassin !
Ou le mec qui marche alternativement à cloche-pied sur chaque pied.
On a eu l'intelligence de réunir une équipe haltérophile.
Ça fera la différence.
De quoi ?
Aux talents multiples.
Hétéroclite.
Non. Ça, c'est dans les plantes.
Qu'elle est con.
Hétéroclite ! Vous avez vu votre compagnie de dégénérés ?
Vous allez faire quoi, avec ça ?
Et celui en béquilles !
Lui, c'est un excellent pêcheur en eau douce.
Il a des béquilles car il s'est fait bouffer les tendons. Respect !
Mais de quoi je me mêle ?
Recrutez votre propre équipe.
Une équipe de moches.
- Oui. C'est vrai.
Ça va se produire.
Il va replanter Excalibur dans le rocher.
Quand ?
Dans quelques jours.
Il remet le trône de Bretagne en jeu.
Il a perdu le peuple.
Que dois-je faire ?
Rien. Absolument rien.
Hurlement de loup.
Qu'est-ce qu'ils ont, ces loups ?
C'est normal ?
Ça fout les jetons.
Moi, d'entendre ces cris, j'en ai bavé sur mon lit.
Que peut-il nous arriver ?
C'est plus le côté...
Pareil. Plus le côté...
"Le côté" quoi ?
Malédiction.
Je vois que je suis à cran, car quand vous avez dit ça, j'ai fait des petits pets...
Vous avez passé l'âge d'avoir peur des loups.
Parce qu'il y a un âge ?
À 200 ans ?
Vous n'êtes pas sensible à ces cris ?
Si. Mais j'en ai pas peur.
Ça vous fait quoi ?
Ça ne me fait pas peur.
Je prends ça comme un avertissement.
"Avertissement."
Je viens de péter.
- Ils crient pour quoi, d'après vous ?
Ils me signalent que le royaume n'a jamais été aussi mal.
Vous et Lancelot, moi et ma nouvelle épouse...
Et puis, on efface tout.
C'est le chaos, le début de la fin.
Un voile noir s'abat sur nous.
Yvain pète.
"Le voile noir","le chaos"...
J'ai passé un cap, là.
Ben non. C'est lui.
Vous pouviez rester chez vous.
On se passe de votre permission pour voir le fils de Pendragon.
Et qui lui prodigue des conseils ?
C'est un héritier, qu'il faut au roi.
"Replanter l'épée"...
Quelle idée.
On n'a pas besoin de Tintagel.
L'héritier ?
Quelle bonne idée, ça.
- Et après, vous zigouillez Arthur et vous voilà grands-parents du dauphin.
Vous avez compris le système.
Elles nous accusent de conspiration.
On a pas besoin de le tuer pour ça, et surtout pas à nos âges.
Arthur, c'est triste, mais je m'y suis fait.
Vous êtes un affectif ?
Peut-être.
Quand l'épée sera replantée, vous n'allez pas essayer de la retirer ?
Peut-être pas.
Il va y aller.
Je m'en charge.
Je veux pas récupérer le royaume.
Plus rien ne tient debout.
La table ronde...
Tout se lézarde.
La baraque s'écroule.
Et les loups n'arrêtent pas de gueuler.
Je ne veux pas prendre le pouvoir.
Dormez tranquille.
Vous ne risquez pas de la retirer du rocher.
Il n'y a qu'un seul élu.
On le rappellera à tout le monde.
Vous en êtes sûr ?
"Sûr"... C'est une rumeur.
Mais ça ne serait pas la première fois qu'il la replante pour faire oublier à tous qu'il a tout foiré.
Depuis la 1 re fois où il l'a retirée...
À quel âge ?
4 ans.
Il l'a replantée 1 fois.
Deux. Mon père n'avait pas voulu que je tente ma chance.
Il me disait : "Si tu deviens roi, il n'y a plus de Bretagne."
Au fait, toutes mes condoléances.
Gardez-les.
Il n'a pas souffert ?
C'est allé assez vite, mais j'ai dû m'y reprendre à 2 fois.
Je l'avais étranglé 5 min, le fumier.
Il avait sa langue comme une escalope de dinde.
Et pourtant, il respirait encore, la carne.
Et je ne sais pas si c'est cette respiration paniquée et sifflotante ou ses yeux rouges, vu que les vaisseaux avaient pété, mais j'ai été un peu déstabilisé.
Je l'ai imbibé d'huile et je l'ai foutu au feu.
Donc oui, c'est allé assez vite.
C'est pas un bon souvenir.
Vous teniez les pieds.
- Du coup, puisqu'il est mort, si Arthur replante Excalibur, vous allez...
Oui. Et pourtant, je n'ai aucune chance.
"Nove sed non nova."
"La manière est nouvelle, non la matière."
Une citation impossible à caser dans une conversation.
Je dois être le premier à tenter de retirer Excalibur.
Même s'il faut tuer.
Vous tenez à vous rendre ridicule ?
Vous pensez que j'y arriverai pas, c'est ça ?
Je n'ai rien à penser.
Vous ne la retirerez pas car vous n'êtes pas l'élu.
Qu'en savez-vous ?
Cette épée grotesque est le plus pitoyable tour de passe-passe que les dieux aient jamais bricolé.
Ça ne vous concerne pas.
Pourtant...
Taisez-vous. Vous êtes l'élu, mais pas de ces dieux-là.
Vous êtes l'élu des dieux qui récompensent la foi, la détermination.
Vous êtes l'élu des seuls dieux qui remboursent le prix du sang versé.
Laissez-les s'épuiser au rocher.
Concentrez-vous... car votre tâche est considérable.
Quand on sera au rocher, personne ne doit me barrer la route.
Il se peut que des connards se mettent à crier au traître.
Vous les zigouillez.
Et s'il l'a pas encore plantée ?
Mais vous en étiez sûr.
De ?
- Ce message confirmait qu'il avait planté l'épée, non ?
Non. Qu'il en parle.
C'est pas vrai !
Et vous nous laissez atteler la carriole, pauvre taré ?
Et il monte dedans.
Tout va bien.
Mais je sais pas où on va.
Hé, Machin ! On rentre.
Que se passe-t-il ?
Quelle heure il est ?
Je ne sais pas. Tôt.
"Tôt" ? Il ne fait même pas jour.
Pourquoi vous êtes réveillé ?
Je vais replanter Excalibur dans le rocher.
À cette heure-ci ?
Quoi ?
Il fait nuit noire.
Je remets ma souveraineté en jeu, et vous me parlez de l'heure ?
Oui... J'ai jamais compris, ça.
Quoi ?
Pourquoi, pour quelque chose d'important, il faut toujours se lever aux aurores ?
Partir en guerre, en mission...
C'est toujours avant l'aube.
"Pourquoi" ?
Est-ce que je sais, moi ?
Là, c'est capital, vous replantez l'épée.
Pouvez-vous m'expliquer pourquoi vous ne partez pas à midi ?
Non.
Je vous ai cloué le bec ?
Sire, ne faites pas ça.
Ce qui me gonfle le plus, c'est d'aller au rocher.
Ça aurait pu attendre.
Vous plaisantez, car vous pensez que personne ne réussira.
Et s'il y a un accroc ?
Et si un dingo la retirait ?
Le roi burgonde.
On serait dans la purée.
Les gars, il faut être un peu plus pieux.
Si les dieux désignent le roi burgonde, c'est que les dieux l'auront décidé ainsi.
Avec vous, ça avance pas, la quête du Graal.
Ce serait logique que l'épée change de main.
C'est honteux !
Sire, ne vous laissez pas dire une chose pareille.
Si. Je suis même assez d'accord.
Pour le voyageur isolé, 2 solutions.
Soit il dépose tout ce qu'il a et il repart à poil, soit il se bat à 1 contre 10.
Hé, mais c'est vous.
Oui. Pourquoi ?
Vous pourriez prévenir.
Vous posez une alternative, je m'exécute.
Mais enfin, pas vous.
En plus, là, vous m'attaqueriez seul.
Je sais. Ils me gonflent.
Je leur ai expliqué qu'en menaçant bien quelqu'un, il faisait ce qu'on disait.
Du coup, les rares fois où ça pète, ils détalent.
Quand vous voulez, vous revenez !
Sinon, qu'est-ce que...?
Qu'est-ce qu'il fait dans le coin ?
Il se promène ?
Je vais replanter Excalibur.
Cette histoire, ça pue.
Si un margoulin la retire, il nous restera que la Carmélide.
Faites confiance à Excalibur pour lui rester fidèle.
Mais quand tout tient à un bout de fer, on "miquette". C'est naturel.
Et si elle a été détraquée par le froid ?
C'est quand même un objet des dieux.
"Les dieux"...
S'ils étaient de notre côté, on vous aurait pas eus.
Pourquoi j'ai mérité ça ?
Et si je la retirais, ça arrangerait le coup ?
Retirer quoi ? Excalibur ?
Retirez déjà vos crottes de nez.
Quoi ?
De toute façon, si je la retire, je vous prends pas comme reine.
Dans ton cul.
Attendez-moi.
Non. Je veux arriver avant la nuit.
Vous n'allez pas la replanter.
Mais de quoi je me mêle ?
Je m'absente deux semaines, et tout fout le camp.
Qu'est-ce que ça peut vous foutre ?
Après, vous ne serez plus le roi.
Vous avez peur que le prochain soit moins souple ?
Pour être franc, un peu.
Si c'est un sévère qui retire l'épée, comme mon beau-père, vous ferez plus de cachot que maintenant.
Non. Pas votre beau-père.
Lui ou un autre, sur l'ensemble, vous y gagnez.
Mais quoi ?
Moi, j'ai interdit l'esclavage.
Mon beau-père ou un autre le rétablira.
Ça ou la torture.
Si on y réfléchit, les affaires reprennent pour vous.
Esclaves, torture...
Depuis votre loi, j'ai vendu des esclaves dans le feutré.
Là, ce sera au grand jour.
Peut-être. Mais je préfère quand c'est vous, le roi.
- Stop !
Ne faites pas ça.
Mais où vous étiez passée ?
Je vagabonde en mangeant des épluchures et des vieux os.
C'est mieux que de moisir à Kaamelott dans un cagibi en attendant une réaction.
Que vouliez-vous que je fasse ?
Récupérer votre vraie femme.
C'est fait.
Vous n'avez pas tué Lancelot.
Et là, vous allez replanter l'épée des dieux ?
Moins-que-rien !
Justement. Je peux pas être roi.
Mais vous croyez qu'un autre réussira à la sortir ?
Ça ne marche qu'avec vous.
Alors qu'est-ce que je risque à la replanter ?
Je la laisse une semaine, les autres essaient, je la récupère et je suis encore le patron.
Gardez votre épée et trouvez le Graal !
Éclair.
J'ai pas de conseils à recevoir d'une clodo.
Oui ?
Comment ça s'est passé ?
Le plantage ?
C'est cela, oui. Tout à fait.
"Le plantage", c'est ça.
J'ai planté l'épée.
Elle est plantée ?
Oui.
Alors, mon petit vieux, vous allez prendre vos affaires et trouver une chambre.
Moi, je suis reine.
Je dors avec le roi, pas avec un petit bonhomme sans épée.
Attendez...
Je connais bien les lois bretonnes.
"Si pour une raison ou une autre, le roi n'est plus roi,
"la reine désigne son remplaçant en son absence."
Je sais pas qui je vais choisir, mais certainement pas vous.
Mais je suis toujours roi.
Comment ?
Je suis toujours roi.
Tant que personne ne retire l'épée, je suis toujours roi.
Il faudra attendre.
- Bon. Vous pouvez rester.
Mais méfiez-vous.
Sous-titrage : Télétota
Vous ne prenez pas votre épée ?
C'est mon épée.
Ce n'est pas celle-là, votre épée.
J'en ai plusieurs.
Ah bon ?
Celle-ci, les autres...
De toute façon, tout est à moi.
Je parlais...
D'Excalibur. J'avais compris.
Je l'ai replantée dans le rocher.
Dans quel patelin vivez-vous pour ne pas le savoir ?
Vous allez vous en sortir, avec une épée ordinaire ?
Retire-t-on l'épée du rocher ou pas ?
Il y a le pour et le contre.
Ne sommes-nous pas trop jeunes pour devenir rois de Bretagne ?
Carrément.
Mais quel prestige !
Carrément. À nos âges, rois de Bretagne, ça pète.
On la retire ou pas ?
Oui. Si on ne le fait pas, on le regrettera.
Oui, mais en retirant l'épée... on oublie une difficulté.
Quoi ?
Qui de nous le fera ?
Ça change quoi ?
Seul le possesseur sera désigné roi.
Mais celui qui la retire peut faire nommer un second roi.
Les autres seront blasés.
Et Excalibur ?
Qui la portera ?
Chacun notre tour, 1 an sur 2.
Vous croyez ?
Vous voulez la garder, c'est ça ?
Mais non.
Allez-y.
Portez-la tout seul. Super.
Un truc de gamin.
J'y crois pas.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On l'attend ou pas ?
Je sais pas. Après 2 h de retard, j'ai passé le cap de l'agacement.
Le peu de volonté que j'avais de me farcir une réunion avec Dagonet a disparu.
Je suis une sorte de meuble.
Mais son message est alléchant.
Je le relis ?
Avec joie.
Refaites-moi la lecture du message de ce crétin que vous me ressassez depuis ce matin.
"Arrive avec de très bonnes nouvelles
"demain à midi.
Présence souhaitée."
C'est extraordinaire.
L'émotion reste intacte à chaque lecture.
Moi, ça me rend au moins curieux.
Parce que votre existence est merdique.
Votre œil brille à chaque fois qu'un oiseau pète.
Vous menez le train de vie d'une noix de Saint-Jacques.
Alors un message de cet imbécile, porteur de bonnes nouvelles, c'est un festival, pour vous.
Vous vous êtes même peigné pour l'occasion.
Vous êtes là ?
Il est surpris parce qu'il ne lui viendrait pas à l'idée qu'on soit ici à sa demande.
Vous voulez savoir la nouvelle ?
Je ne suis pas contre.
Comme vous le sentez.
J'ai eu 2 heures à vide.
J'en ai profité pour dresser un bilan.
Arthur a replanté Excalibur dans le rocher.
Quoi ?
Avant-hier.
Mais vous pensez bien qu'on le sait, ça !
Qui vous l'a dit ?
On s'en fout. On le sait.
Pardon.
J'ai soudain la sensation limpide d'avoir gaspillé ma jeunesse, d'avoir vu s'échapper de mes mains, et m'appeler à présent, sur le lierre du tombeau où patiente depuis toujours le chant des enfants, les raisins volés.
Pourquoi s'emmerder avec ça ?
D'accord, mais Excalibur, il la replante pas tous les matins.
Ça ne se représentera peut-être pas avant 10 ans.
Qu'est-ce qu'on va en foutre ?
On se bat sans épée.
Je dis qu'il faut voir.
C'est tout vu.
On a assez de boulot avec eux.
On pourrait leur demander leur avis.
Ce soir, il y en a combien à nous ?
C'est beaucoup de clodos.
Le chauve, là, à moustache... Non ?
Pareil, lui.
Dites, je pensais...
On arrête, là.
Je pensais à une chose.
Profitons-en pour nous arrêter.
Dans la cour du château, une chose m'a frappé.
Je n'ai croisé personne.
On arrête, hein ?
J'ai fait le tour.
Plus un rat dans la boutique.
Mais des emmerdeurs, il en reste.
Lesquels ? Lancelot est parti.
Perceval ?
Karadoc ?
Vous verrez que ma femme est encore là.
Pas faux.
Ainsi que ses parents.
Les meilleurs s'en vont les premiers et les trous-du-cul s'en vont les derniers.
Croyez-moi.
Après un coup d'État, peut-on se permettre de retirer l'épée ?
On va nous regarder de travers.
Qu'est-ce qui nous l'interdit ?
On est consignés.
On va pas se pointer au rocher.
Si vous voulez pas y aller, on n'y va pas. C'est tout.
De nuit. Personne nous verra.
Alors à quoi ça servirait ?
Je vais y aller, de jour, devant tout le monde.
Si je deviens roi de Bretagne, je vous nomme ministre des Armes et chef de la protection des frontières, car mon destin est de m'entourer de vrais nuls.
"Timeo libri rex agitur."
Ça ne veut rien dire, mais j'ai rien trouvé de plus aigre.
- J'irai peut-être.
Je suis pas fixé.
Moi, j'irai pas.
Roi de Bretagne, c'est dans mes cordes.
Ça tournera toujours mieux que maintenant.
C'est pas compliqué.
Le secret de la liberté : ne bosser pour personne.
Vous ne bossez pas pour Arthur ?
Si, mais je pars quand je veux.
L'idée d'être à sa place, ça me fait de la spasmophilie.
Je vous dirais bien pareil.
Ma place vaut mieux que la sienne.
Quand il y a une merde, et c'est souvent, c'est sur lui qu'on tape.
Et voir ces clampins qui viennent de je ne sais où pour tenter le coup...
Les princes, les mendiants, les bourgeois, les glandus de la société...
Ça m'écœure.
Alors...
Vous allez essayer ?
Sûrement. Ce serait trop bête.
Mais en espérant que ça ne marche pas.
- À force de s'acharner dessus, elle va bien céder.
Retournez-vous.
J'ai pas envie de vomir.
- Si on tombe sur quelqu'un qui ne le mérite pas, on serait beaux. Tentez.
Sans moi.
Curieusement, je suis d'accord avec elle.
- Si j'avais pas la flemme, elle aurait pris mon pied dans son cul.
Elle oublie le respect au roi.
Elle en avait plus dans son plumard !
Mêlez-vous de vos fesses !
Arrêtez.
- Retournez-vous.
Pas vous.
Non, mais si. J'aime pas.
Que faites-vous là ?
Je vous attendais.
Vous avez frappé ?
Quand je frappe, vous m'engueulez.
Vous êtes là depuis quand ?
Une heure et demie.
Ça ne tourne pas rond, là-dedans.
Je ne voulais pas vous irriter avant de vous dire la nouvelle.
Laquelle ?
On annule la réunion.
Encore ?
Il n'y a personne.
Vous êtes défaitiste.
Vous êtes dépité du matin au soir.
Marre, de vos mauvaises nouvelles.
Qu'est-ce que j'aurais pris, si j'avais frappé ?
Un gros pain dans votre tête.
C'est jour de table ronde ?
Y a pas réunion.
C'est pas vrai !
J'y suis pour rien.
Les réunions, c'est chiant, mais qui les a inventées ?
On n'a personne.
Perceval et Karadoc ont fondé leur clan.
Il n'y a pas qu'eux.
Yvain et Gauvain font aussi cavaliers seuls.
On les a poussés au cul.
En plus, "cavaliers"...
Ils ne montent pas à cheval.
Ils doivent être au lit.
Ça coûte rien de les faire descendre.
Ils sont autonomes.
On ne leur demande rien.
Galessin, Dagonet...
Eux, c'est des raclures.
Lancelot...
OH !
Non.
Bref, je n'ai pas de quoi faire une table.
Recrutez de nouvelles têtes.
J'ai que ça à faire.
Confiez ça à quelqu'un.
Pas à moi.
À vous.
Vous n'êtes pas surchargé.
Faites le tour des nobles auxquels on n'aurait pas pensé.
Je demanderai à mon frère.
Lequel ?
Lionel.
Il ferait l'affaire ?
Le souci, c'est qu'il est sensible, fragile...
C'est un incorrigible trouillard.
Il aurait besoin d'un peu d'action.
Ça serait dommage de passer à côté de ça.
Monseigneur, ça pince !
C'est quoi ?
Une missive de Kaamelott pour passer une annonce dans mon établissement.
Pas si vite.
Vous entendez ça ?
Il y a du grabuge ?
Non. Juste une annonce.
Ici, maintenant, c'est un quartier général.
Kaamelott, ce sont des concurrents.
C'est à nous qu'il faut obéir.
Ça veut pas rentrer.
Mais j'ai reçu ça.
Ici, ce n'est plus Kaamelott.
C'est la zone de l'équipe à Perceval et Karadoc.
Le clan des croustillants ?
On n'a pas décidé.
Je ne veux pas d'ennuis.
Nous prenons ça et nous allons décider si vous pouvez faire l'annonce.
On vous le rend, on ne sait pas lire.
Alors lisez, et on décidera.
Je l'ai lu.
Je dois demander aux clients si certains ne voudraient pas devenir chevaliers à Kaamelott.
Ils essaient de débaucher nos mecs ?
Vous, vous êtes à ça du conseil de guerre.
- Ça sent pas bon.
Mais j'ai suivi vos indications.
Je parle de la situation.
Elle est pourrave.
Le roi doit recruter.
Ça pue du cul.
On verra de nouvelles têtes.
Préparons-nous à rejoindre la concurrence.
Le vent va tourner.
La concurrence, c'est Lancelot ?
Concurrence des clodos.
Pour obéir à quelqu'un, il me faut une conviction, un combat.
Vous n'en avez pas ?
Si. M'en coller plein les fouilles, donc il me faut un bon gros bourgeois.
J'ai quelques idées.
Ça fait pas comme vous.
C'est nul, ça.
On recommence.
Alors... on lave le mortier.
Comment ça pourrait vous être destiné ?
Le pigeon s'est posé à nos fenêtres.
Mais ils sont tous débiles, ces pigeons.
Ceux qu'on envoie à Kaamelott sont ramenés par la voisine.
Je suis déjà chevalier.
Pourquoi je serais demandé une 2e fois ?
Moi aussi.
Ça s'adresse au roi Loth.
Ça s'adresse à personne.
Les pigeons sont cons.
Il vous nomme peut-être chevalier.
Je suis roi d'une terre rattachée à la sienne.
C'est bien plus que chevalier.
Mais vous ne cherchez pas le Graal.
C'est vrai, ça.
C'est pas possible, ça !
J'ai pas envie d'y participer.
À rien.
J'aime pas participer.
Jamais je ne participerai.
À part à vos obsèques, bande de cons.
- Vous serez déçus.
Il faut vous y attendre.
À part Arthur, nul ne peut retirer l'épée.
Mais nous vous proposons une place à la table ronde.
Je ne saurais vous vanter l'inaltérable solidarité de nos vaillants chevaliers.
Vous ne parlez pas ma langue ?
Vous connaissez ces loustics ?
Ce sont des étrangers.
Ils ne parlent pas la langue.
Une salle pleine à 9 h du matin.
C'était encore jamais arrivé.
J'aurais aimé que mon père voie ça.
Même un Chinetoque.
Et puis alors... pour le quartier général, au début, je n'y croyais pas.
Mais vu le chiffre d'affaires que je vais faire, je dis chapeau et merci.
Rien à voir avec le QG.
Ils viennent retirer l'épée.
Un Chinetoque roi de Bretagne ?
On doit réagir.
On va retirer l'épée.
Seul le roi Arthur peut la retirer.
Même en y passant 3 semaines, le Chinetoque repartira aussi con qu'il est venu !
Ce n'est rien.
Ils ne parlent pas la langue.
Bon. Ben, merde.
Qu'est-ce que vous glandez là, vous ?
Si je l'avais connue comme ça, je me les serais coupées, au lieu de l'épouser.
C'est pas trop tard.
Moi, je m'en rends plus compte.
On fait couple harmonieux ?
Sans aller jusque-là, il y a une régularité.
Connaissez-vous le duc d'Aquitaine ?
C'est ça qui vous énerve.
Le château est plein de visiteurs qui viennent retirer Excalibur et qui nous piratent les chambres et le garde-manger.
- Le duc d'Aquitaine ?
Il fait partie du lot.
Avant de lui botter le train, je vous demande si c'est du gros bonnet.
C'est du gros bonnet ?
Plutôt.
Bon.
Cor.
Stop. Foutez le camp.
Que se passe-t-il ?
Aux hôtes de marque, on leur envoie leur hymne.
C'est flatteur.
Mais notre hymne...
Là, c'est une réduction.
C'est très sympa, c'est ce qui compte.
Mais on n'a pas d'hymne.
Comme ça, vous en aurez un.
Dites... vous considérez-vous comme du gratin ?
À un niveau personnel, j'ai gardé une certaine simplicité.
Vu qu'on manque de chambres, je dois connaître votre statut.
Je ne sais même pas où se trouve l'Aquitaine.
Vous voyez l'Armorique ?
Non.
Garomnia ?
Non.
Burdigala ?
Non plus.
Prenez les Pyrénées...
Vous avez demandé une chambre pour 2.
Vous êtes tout seul.
Vous devez à votre rang d'être encore ici.
Ma femme va venir.
On me l'a déjà faite.
Une fois dehors, vous allez en avoir, de l'espace.
Allez, hop !
Allez.
Ça chauffe, là ?
C'est possible.
Je n'aurais jamais dû en parler.
On ne s'adresse pas à un duc comme ça.
C'était pas méchant.
Elle vous a traité d'ahuri ?
De quoi, alors ?
"Pédiatre", elle a dit, je crois.
"Pédale", plutôt ?
En tout cas, pas méchamment.
Voilà. Excusez-moi, cher duc.
Je suis confus.
Ma belle-mère est véhémente.
Ne vous disputez pas.
Un sourire arrangera tout.
Tout à fait.
Alors je n'ai pas tout compris.
Elle vous a attaqué ?
Elle m'a juste mis un coup dans la cuisse.
Elle vous a attaqué.
Non. Avec une binette.
C'est pour jardiner.
Dans la cuisse, c'est moins du jardinage.
Il y a affront.
Je sais bien.
On pourrait vous proposer, en plus des excuses officielles, la cession d'une terre à Kaamelott.
Voilà.
En signe de bonne entente.
Ça vous irait ?
Oui. Très bien.
Je suis pas sûr de posséder une terre à Kaamelott.
Mais en terre d'Aquitaine, je peux trouver un bout de terre.
Non. C'est nous qui vous cédons un bout de terre.
Je ne comprends pas.
Vous voulez des excuses et un bout de terre ?
Non. On vous fait des excuses et on vous cède un bout de lopin.
D'accord. Redites.
On vous fait des excuses et on vous cède une terre.
D'accord.
Mais quand dois-je m'excuser ?
De quoi ?
D'avoir pris un coup de binette ?
Écoutez. Je vais lui offrir un cadeau pour me faire pardonner.
Elle aime quoi ?
Les pièges à loup.
Les pendaisons.
Les pendaisons...
Cor.
Debout, là-dedans !
Attendez.
C'est quoi, ça ?
J'ai compris la problématique de la chambre à 2.
Je suis allé voir un notable qui attendait une chambre et lui ai proposé d'occuper le lit en attendant ma femme.
C'est qui, lui ?
Comme il parle pas la langue, j'ai pas compris d'où il venait.
Où était-il ?
Dans le couloir, avec les autres.
Peut-être le roi Vahram VI.
En bas, ce sont les clodos qui veulent à bouffer.
Comment ça ?
Votre pote, c'est un clodo.
Ah bon ?
Au fait, je suis venue pour m'excuser.
Et l'arbalète ?
Je vous en flanque un coup au moindre pet de travers.
Par exemple, ramener un clodo, c'est un pet de travers.
C'est délicat, de le chasser maintenant.
Je l'ai confondu avec Vahram VI.
Ça peut arriver.
Vous êtes un gros débile.
Vahram VI est un Sassanide.
Un Perse, quoi.
Eh ben ?
Pour le confondre avec un Perse, il faut être super débile.
Perse ou pas Perse, je ne me sens pas de lui dire de partir.
Bon...
Tout est prêt ?
Il faut que j'y retourne.
C'est bon ?
Quoi ?
Je sais pas.
Vous les recevez ?
Oui, mais qui ?
Ça me soûle, là.
Vous n'avez pas lu le registre ?
On bouffe toujours avec des péteux qui viennent retirer l'épée, alors pourquoi je lirais le registre ?
Je vous apprends qu'il s'agit du duc d'Aquitaine.
Comme ça, vous pourrez...
Quoi ?
Dire leur nom.
Pour quoi faire ?
Oh, put...
Bon.
Nous, nous arrivons tout droit d'Aquitaine.
Ben, quoi ?
Et vous ?
Quoi, moi ?
D'où venez-vous ?
Le pécore...
Quoi ?
C'est Léodagan de Carmélide.
On passe pour de gros touristes.
"Léodagan" ?
Oui.
D'accord. Je suis confus.
C'est pas marqué dessus.
C'est le père de la reine.
- Une question.
J'ai la possibilité de me montrer courtois avec lui, même si je ne l'ai pas reconnu ?
- Vous souriez comme un mongole.
C'est un repas protocolaire.
C'est marqué où que je peux pas engager la conversation ?
- Arrêtons.
Collons à l'ambiance.
Si vous voulez coller à l'ambiance, maintenez ce registre.
Parce que même là, si vous voulez tenir la distance, vous devrez augmenter le volume.
La matinée a eu sa dose de pignoufs, alors je préconise un déjeuner calme.
- Et dans un moment, vous éviterez les tirs d'assiettes.
Là, c'est dame Séli.
Je sais qui c'est.
Je connais quand même les gens qui vous invitent.
Test.
C'est quoi, ce bocal ?
C'est pour faire parler les glands.
- Sans prévenir.
Ça peut monter en moins de 30 secondes.
Le roi ne vient pas ?
Pourquoi ?
On fait trop paysans pour vous, duchesse ?
Ouais ? Un petit commentaire ?
"Un commentaire" ?
Elle m'a quiché la tête.
Il y a rien qui vient ?
Il ne fallait pas se lever.
Non.
Bien sûr, qu'il faut se lever.
C'est dans le protocole.
Si j'additionne toutes vos fautes, j'aurai une jolie réparation.
Demandez toujours.
Asseyez-vous, cher duc.
Ça faisait longtemps.
Oui. Ça fait...
Je ne sais pas.
Dans les...
Combien ?
J'en sais rien.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Présentez-moi.
Oui. Pardon.
La duchesse d'Aquitaine.
D'accord.
Il y a...
Quoi ?
Il y a un problème ?
Non. Pas du tout.
Enfin, depuis la dernière fois, vous n'avez pas perdu...
200 livres ?
En tout cas, ça vous va bien.
Vous faites 30 ans de moins.
D'accord.
Vous êtes encore sur l'ancienne.
C'est plus la même.
Excusez-moi.
J'ai pas percuté.
L'autre est morte.
Les articulations ne soutenaient pas son poids.
Elle s'est remplie d'eau par les coudes et les chevilles.
Un matin, elle était si gonflée que la garde lui a mis un coup de lance.
Elle a essayé de filer sous le buffet, mais elle ne passait pas, avec toute sa masse.
Elle est restée là, comme ça.
6 heures après, elle était crevée.
Donc la duchesse d'Aquitaine.
Je ne me suis jamais autant tapé la honte.
Bienvenue.
Voilà. Bienvenue, cher duc.
Vous êtes venu pour essayer de retirer l'épée ?
On était partis là-dessus, mais on n'est pas hyper fixés.
- Ça y est.
Je sais.
Vous allez arrêter de parler.
Oui, il vient pour ça.
Carrément, sire.
On ne vous avait pas vu depuis 25 ans, alors on se disait...
C'est plutôt ma femme.
Elle se monte le bonnet avec cette histoire d'épée.
Peut-être qu'elle se voit reine de Bretagne.
- Voilà.
C'est facile, de me faire passer pour une connasse ambitieuse.
Puisqu'on est partis dans la convivialité, j'annulerais pas la bouffe ?
On la transportait avec une barge, mais une fois, les amarres ont lâché...
Mangez le dessert.
Ben... Non. Ça va.
Pourquoi vous ne les mangez pas ?
Disons que ça m'évoque des abricots.
Sauf qu'on est en plein hiver.
Ils sont pas confits.
Je ne comprends pas, alors je ne mange pas.
Vous vous souvenez de Merlin l'Enchanteur ?
Celui qui a foutu le camp.
Ça vient de lui.
Des abricots vieux de 3 ans conservés selon un procédé dont il n'a jamais pu vous parler.
Je vais essayer.
Non. Ça vient de Merlin.
Cher duc, vous risquez de gerber et de mourir.
C'est bon.
Voilà.
Ce serait pas mal, que le duc retire l'épée.
Il se comporterait moins comme un fumier.
Il va falloir penser à dormir.
Il se fait tard.
Le tavernier, vous avez une chambre en rab ?
Oui, j'en dispose, mais qu'entendez-vous par "rab" ?
C'est la pagaille.
Ma gamine, ma femme...
Faites un geste commercial.
Vous allez pas nous entasser ?
On a notre dignité.
La dignité, je suis pour.
Vous pouvez avoir vos chambres.
Je vous demande juste de les payer.
C'est tout.
Mais c'est notre QG.
Et à ce titre, vous jouissez de l'usufruit d'une chambre.
Pas 40.
Vous allez dormir avec nous.
Faites gaffe,
Karadoc pète en dormant.
Oui.
Classe.
- Père.
Quoi ?
Elle est où, Mébène ?
Dors.
- Mébène est à Kaamelott avec tata Demetra. Dors.
J'y arrive pas.
Dors quand même.
Elle va avoir les yeux au milieu de la figure.
Elle est à Kaamelott et pas moi ?
Ta sœur est à Kaamelott, parce que... Voilà.
Et on est là.
Dors.
Tonton Perceval prend de la place.
- Menteuse.
Bouclez-la !
Vous n'avez qu'à payer votre chambre.
Si c'est comme ça, je préfère partir.
- Qu'attendez-vous ?
Taisez-vous !
Il vous reste une piaule au château.
Non. On est autonomes.
Si. On en a encore une.
Quoi ?
Ils l'ont donnée à personne.
Ils nous doivent bien ça.
Allez. On y va.
On est indépendants.
On va pas dans un château ennemi.
"Ennemi", vous poussez un peu.
- Et votre piaule ?
Je l'ai rendue.
Je ne l'ai pas gardée au cas où.
Je fais pas demi-tour, moi.
Qui fait demi-tour, là ?
J'ai pas besoin de vous, ni de piaule.
Je peux très bien dormir dans la nature !
- Personne vous retient.
Je partirai demain, parce que votre clan commence à me gonfler.
Ça suffit. Tout le monde dort.
Sinon, on va se faire virer.
On aura tout gagné.
On ne peut pas se faire virer de notre QG.
- Elle ne comprend rien.
Chut !
On va à Kaamelott ?
Je peux vous poser une question ?
Allez-y.
Dites... Ça va, oui.
J'ai dit "allez-y".
J'avais pas prononcé un mot.
Justement, c'était bien.
Ce parchemin est si important que ça ?
Posez votre question pourrie et foutez la paix à mon parchemin.
Ben, je ne sais plus.
Voilà. Je ne m'en souviens plus.
Ça devait être capital.
Si.
Pourquoi laissez-vous vos chevaliers former des clans séparatistes, alors que l'une de vos priorités a toujours été de fédérer les clans autour de votre royaume et de la quête du Graal ?
Euh...
C'était pas exactement ça.
Ah oui. Voilà.
Mais c'est presque ça.
Il me faut un peu de précision.
La formulation...
Formulez correctement vos phrases.
Ça me semble un minimum.
- C'est fermé.
- On crochète la serrure ?
Comme des cambrioleurs ?
Ben non. On nous a laissés entrer.
Mais les gardes n'y comprennent rien.
Ils sont tous débiles.
Soit on crochète, soit on demande à ce qu'on nous ouvre.
Vous savez crocheter ?
Bien sûr, mais je n'ai pas les outils.
Ma chemise, c'est trop mou.
Il vous faut quoi ?
Une tige ?
Le mieux, c'est une clé.
N'importe laquelle ?
Non. Une clé qui correspond à la serrure.
Sinon, ça ne marche pas.
Désolé. Je l'ai rendue, ma clé.
Avec une clé qui correspond pas, ça va bousiller le mécanisme.
Je n'ai pas de solution.
Et avec une tige ?
Je vais me foutre en rogne.
La serrurerie, c'est une technique très précise.
C'est du boulot, une serrure.
Alors vos tiges, non.
J'ai le respect des artisans.
Si je n'ai pas la bonne clé, je ne crochète pas.
Alors on enfonce la porte ?
Là, oui, d'accord.
Mais si c'est fermé à clé, je vais me bousiller.
Il faut la crocheter un peu.
Vous allez prendre des tartes.
Si vous bricolez la serrure sans la clé d'origine, je vous largue ici.
Avec votre chemise, non ?
C'est trop mou.
Qu'est-ce que vous foutez là, tous les deux ?
Me faire donner des leçons par vous, ça me troue.
Alors allez trier des salades.
Laissons le grand professionnel exercer son talent.
Tout le royaume fout le camp, les chevaliers avec, mais tout est prévu.
Vive le spécialiste.
Sire...
2 chevaliers demandent qu'on ouvre leur chambre. Je fais quoi ?
Lesquels ?
J'ai demandé leur nom, mais je me souviens plus.
Ils ont oublié leur clé ?
Peut-être "Patanouk" et "Gerciflet".
Je ne sais pas qui c'est.
En plus, ça ne m'intéresse pas.
Ouvrez-leur, ouvrez-leur pas.
Ça m'est égal.
Y en a un qui est plus grand.
Barrez-vous.
Bon. Que ce soit clair pour tout le monde : on dort à Kaamelott, mais c'est exceptionnel.
Le clan autonome, c'est n'importe quoi.
Pour une fois, ça va.
Il y a le côté nostalgie.
Ne soyez pas trop...
Il faut respecter ses choix.
Ça change de chambre, de mari...
Il faut se comporter en adulte.
Je veux dormir à la taverne.
Tonton prend de la place.
C'est pas vrai !
Chut ! On dort !
