Sous-titres : Rémi TAS.
On dit que celui qui se noie
voit défiler sa vie avant de mourir.
Moi, j'ai rien vu...
- Non, pas comme ça !
- Oh, pardon.
- Aujourd'hui, rien !
- Eh bien, alors on peut !
Un lundi ?
Mais non, idiot !
Je parlais de mes règles.
Mets-toi par au-dessus.
Non, ça va me faire mal :
je viens de manger un double burger.
Continue, continue !
Et presse-toi, je vais rater le bus !
Merde !... je me suis cassé un ongle.
UN GARÇON APPELÉ PAPA
Écoute, Jacky, calme-toi...
Ici, je ne peux pas te parler !
C'est pas ce que je pensais. Voilà !
Écoute, je ressemble à un imbécile,
Pas seulement je ressemble,
j'ai l'impression que suis
Tous les enfants se foutent de moi.
Oui, j'aimerais bien t'y voir, moi,
accoutré comme je le suis !
Eh, viens par ici, connard !
Viens ici, Fils de pute !
Attends que je t'attrape !
Oh ! Ça va pas, non ?
J'aurais pu te tuer !
- Papa ?
- Quoi, papa ?
C'est moi...
Robbie ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
- Il me poursuit !
- Qu'est-ce qu'il te veut ?
Attends, va !
J'ai deux mots à te dire !
Viens ici !
Je t'attraperai, connard !
On se reverra !
Il a du se prendre dans ses lacets !
Alors, c'est quoi le problème
avec Monsieur Whippy ?
J'étais avec mes amis
et il nous a... prêté sa camionnette.
Prêté ?
On va la lui rendre.
On était pressés
et on a noyé le moteur.
C'est pas vrai ?
Règle numéro un :
si vous foutez le camp
ne jamais noyer le moteur.
- Je croyais que tu vis en Irlande.
- Oui, c'est vrai.
Je suis seulement venu
faire un petit boulot pour un copain.
Tu es déjà venu par ici ?
Pourquoi tu parles
avec l'accent de Manchester ?
- J'ai vécu à Manchester avec Katie.
- Tu as une sœur ?
- Une peste !
- Qu'est-ce que tu fais par ici ?
Maman et Terry se sont séparés.
Tu as quel âge, fiston ?
Quatorze.
Pourquoi tu viens jamais nous voir ?
Je le ferais bien
mais c'est difficile...
Vivre en Irlande et tout ça.
Tu restes longtemps ?
Malheureusement, non.
Écoute, faut que je voie quelqu'un :
une affaire de cheval.
Reste ici. D'accord ?
Je ne serai pas long.
Vas-y..., vas-y !
Il a gagné !
Le Saint Patron des Jockeys doit
avoir entendu tes prières, veinard !
Au revoir !
- C'est une belle journée, fiston.
- Tu gagnes toujours ?
Quand je ne perds pas.
Maman dit que jouer, c'est mal.
Alors, c'est mal si tu acceptes
une partie des gains.
Tiens.
Prends-les.
- C'est toi qui l'as gagné.
- Ce qui est à moi est à toi.
- On va se revoir ?
- Bien sûr.
Demain ? Même endroit, même heure ?
Oui.
Vaudrait mieux pas
dire à ta mère que tu m'as vu.
Bonne chance !
J'ai lancé plus loin que toi.
- Comme ça ?
- Un à zéro pour les papas !
C'est bien... Second tour :
Et après,... tu sais bien quoi...
Merci beaucoup.
La plat de résistance :...
la sauce orientale... Attention !
Que commence le festin.
Prends un peu de ça.
Allons-y.
C'est même pas Jamie Oliver, fiston.
- Tu la connais ?
- Non.
C'est où, l'Irlande ?
Vers Perc Rock et après à gauche.
Par temps clair,
on voit Val Doonican.
On voit qui ?
Tu sais bien, Val Doonican.
Toujours tout droit,
et regarde le monde en face !
Tu te moques de moi ?
Tu as fait un homme heureux
se sentir très vieux.
- Y a de jolies filles à Killarney ?
- Oui.
Tu veux que je t'en présente une ?
T'en fais pas, je ferai en sorte
qu'elle ait tout ce qu'il faut.
- Et toi, tu as quelqu'un ?
- Non.
Peut-être tu pourrais
revenir vivre avec nous ?
Ça, c'est très peu probable.
Ta mère ne me laissera
jamais revenir.
Elle pourrait changer d'idée ;
les femmes sont comme ça.
Ah oui ? Eh bien pas ta mère.
Je t'ai toujours cherché
dans un de ces ferries.
Et parfois, je t'ai vu.
Tu te rappelles une boule de neige
que tu m'as donnée ?
Une boule de neige,
avec une crèche dedans,
elle s'est cassée.
Ah oui. Maintenant oui !
On a du recoller
La tête de la Vierge Marie.
- Ça se voyait.
- C'est l'intention qui compte.
- Tu l'as gardée tout ce temps-là ?
- Mais la neige ne fonctionne pas.
De toute façon, la neige,
on l'a toujours surestimée.
Je l'ai toujours conservée,
entr'autres choses...
Je me rappelle ce jour,
plus ou moins.
Je consommais
un milk-shake à la banane.
On était à la cafétéria...
en attendant le train pour rentrer.
Pourquoi tu es parti ?
Ta maman ne te l'a jamais dit ?
Elle ne parle pas de ça.
Elle dit que tu nous as abandonnés
et que la vie est meilleure ainsi.
Oui. Peut-être qu'elle a raison.
Mais ma vie à moi,
elle est pas meilleure sans toi.
Tu te rappelles parfois de mon papa ?
Pas si je peux l'éviter. Pourquoi ?
Il peut avoir changé...
Oui. Et quoi encore !
Tu ne sais rien...
Tu t'es jamais demandée
pourquoi tu vis toute seule ?
Nolaaaaaan !
Saute, ou alors redescends !.
Allons, Nolan !
Il sait pas conduire
et il sait pas plonger !
Monsieur Skinner ?
Vous ne me connaissez pas.
Je suis son papa.
Nolan !
¡Saute, ou descends, mon garçon !
- C'est toi qui as fait ça ?
- Oui.
À quoi tu joues là ?
- Tu n'es pas venu.
- J'ai eu un imprévu...
Excuse-moi.
Mais ça, c'était nécessaire ?
Il faudra que je le répare.
Attends...
Où tu vas ?
Maman m'avait dit
que tu es un perdant. Salut !
Tu l'as toujours été,
et tu le seras toujours.
Au moins je suis cohérent.
C'est vrai, je suis un perdant.
- Tu parles !
- Donne-moi une chance !
Retourne en Irlande.
Mais il faut
qu'on fasse un truc auparavant...
C'est Robbie.
Ça alors... !
- Tu as faim ?
- Je meurs de faim.
Du Viagra ?
Mais pourquoi tu veux du Viagra ?
Tu n'as que 18 ans !
Tu feras comme un sauteur de perche,
mais un saut, direct à l'hôpital...
Sheila ?
Comment ça, Sheila ?
Mais tout ce qu'elle veut,
c'est toucher ta pension !
Elle est là ?
Alors passe-la-moi au téléphone.
Écoute-moi bien fillette :...
si tu touches encore à mon fils...
je te mettrai cette canette
dans le cul...
et ça te prendra toute la nuit
pour te l'enlever.
Tu m'entends ?
Du sel et du poivre ?
Oui, s'il vous plaît.
Hé, pas de ça là !
Qu'est-ce que tu fais, petit voyou ?
Qu'est-ce que tu lui
as trouvé à maman ?
Rien. C'est son amie Josie
que je courtisais.
Mais elle,
elle avait une plus grosse poitrine
et une plus belle bouche,
alors, j'ai changé d'amie.
Et elle,
qu'est-ce qu'elle t'a trouvé ?
Moi, je savais danser.
Les femmes aiment trois choses :
Un : un homme doit savoir danser.
Deux : savoir les écouter,
même si dans le même temps
il pense à autre chose.
Et trois : Toujours être d'accord
avec elles...
même quand elles se trompent.
C'est pas plus compliqué.
- Moi, je ne sais pas danser.
- Tout le monde sait danser.
Moi, j'y arrive pas.
Sors. Allons, sors de là.
Suis-moi. Je te montre quelques pas.
Déplace-toi d'un côté à l'autre
Un, deux, trois, quatre
un, deux, trois...
Tu vois ? Tu y arrives !
Il faut que tu te sentes bien.
Et après,
des trucs plus compliqués.
Lance les pieds en l'air !
Accompagne la musique.
C'est ça.
Fais bien les pas fondamentaux
et le reste viendra tout seul.
Je vais te dire un truc : retiens-en
bien, seulement deux ou trois.
Comment ça se fait que tu sais danser
et moi pas ?
Je sais pas... je dois l'avoir
hérité de ton grand-père.
Il était comment, lui ?
- Tu veux être enterré ou incinéré ?
- Pourquoi ?
- Toi ?
- Aucun des deux !
On dit que le mieux, c'est
se faire jeter à la mer.
Je sais pas, j'ai jamais essayé.
- Tu crois qu'il peut nous entendre ?
- Ça, j'en doute fort :
il était sourd !
Tu lui ressembles ?
Il était bavard.
Il racontait souvent des histoires...
il nous prenait sur ses genoux
et nous racontait Killarney.
J'avais quatre ou cinq ans.
Il avait l'habitude...
de nous emmener les jours de fête
à la Roche de Blarney.
Si tu la baisais
tu pourrais draguer les filles.
- Et ça a fonctionné ?
- Oui.
J'y ai fréquenté une fille
qui s'appelait Mary.
Mon papa s'est fâché ; mais...
il pensait "Très bien, mon fils".
Il mérite l'admiration !
Moi, je l'ai admiré...
C'était un héros.
Tu lui ressembles ?
Allons-nous-en...
Il commence à faire froid.
- Leanne !
- Oui ?
- Je peux l'embrasser ?
- Non !
- S'il te plaît...
- Pourquoi tu veux maintenant ?
Tu ne sais même pas son nom.
Oui...
Achête-lui donc quelques couches.
Mais avec ça je pourrais
rien lui acheter du tout.
C'est tout ce que j'ai. Allons !
- Tu viendras plus m'emmerder après ?
- D'accord.
C'est bon.
Tiens-le comme ça, idiot !
C'est pas un sac de patates !
Comment tu t'appelles ?
Il s'appelle Elliot.
Hola, Elliot.
Il s'appelle William aussi,
comme mon grand-père.
Billy Elliot alors ?
Tout ce que je te demande c'est de ne
plus m'approcher.
Viens par ici, toi
- C'est qui ?
- Un camarade de classe.
Qu'est-ce qu'il voulait ?
Viens.
Mais, réagis !
- Te laisse pas faire comme ça !
- Pourquoi ?
Tu vas le laisser faire ?
Il faut que tu te défendes, Rob,
personne d'autre ne le fera !
Tu m'entends ? Personne.
C'est comme ça que tu te défends ?
Montre-moi ce que tu sais faire.
Non, non, montre-moi, frappe-moi,
Allons, frappe-moi.
Frappe moi comme il faut,
allons, allons, frappe-moi.
Comme il faut,
pas comme une fillette,
comme un homme. Frappe-moi !
Espèce de... !
Rob, j'essayais de t'aider,
excuse-moi.
Ça va bien, fiston ?
Je suis désolé.
Allons, pardonne-moi, Rob.
Ça va ?
Vous avez vu mon père ?
- Qui ça ?
- Joe.
Non, il est rentré chez lui,
En Irlande ?
En Irlande ? À Liverpool.
Mais il habite en Irlande.
Ça va pas la tête, mon garçon ?
Il habite à Liverpool.
- Depuis quand ?
- Oh, depuis des années.
Tu es son fils et tu ne le sais pas ?
Oui... Mais on s'était pas vus
pendant un bout de temps.
Il vient souvent ici ?
Il va et il vient...
- Je lui laisse un message ?
- Non.
La ferme, sale gosse !
La ferme, moutard !
Pleurnicheur, petit merdeux...
Si tu le touches encore, je te tue.
Non mais, tu te fous de moi ?
Dehors !
Qu'est-ce que tu fais, espèce de... ?
- Mais arrête ça, putain !
- Cesse de lui faire du mal !
Merde...
Merde, merde, merde...
Je suis là !
Allons, du calme.
Avance, bon Dieu !
Désolé !
Merde !
Non, non... merde.
Tu sais comment faire ?
Bonsoir...
inspecteur-chef Hill,
et Inspecteur Mackenzie.
Nous enquêtons sur
la disparition d'Elliot...
- et de... Robbie. C'est ça ?
- Oui. Entrez.
Je ne savais même pas
qu'il a un fils.
Votre ex se demande
si vous savez où il se trouve.
Non... non, aucune idée.
Vous ne savez donc pas
où il pourrait être allé ?
Non. Désolé.
Allons, allons.
On se calme.
Elliot !
Ferme-la !
Désolé.
Excuse-moi.
Pardon.
On va prendre
le ferry pour l'Irlande.
Tout se passera bien.
Là-bas, on sera en sécurité.
Oh, qu'est-ce que ça pue !
Qu'est-ce qu'elle te donne à manger ?
On y va.
On y va, petite boule puante !
Je me suis endormi !
J'ai rien fait.
Je voulais dormir un peu.
C'est ta ferme, ici ?
Comment tu t'appelles ?
Tu es galloise ?
De Charlotte Church, non ?
Est-ce que tu m'entends ?
Pourquoi tu ne parles pas ?
Nia...
Tu faisais quoi là ?
Merci.
Tu t'appelles Nia ?
Lui, c'est Elliot...
c'est mon fils.
Je le garde quelques jours
à la place de sa mère.
Elle n'est pas bien en ce moment.
Tu ne diras pas
que je suis ici, non ?
C'est bon, la température ?
T'es un gentil garçon.
Un gentil garçon, Elliot.
Si vous avez une information
sur l'endroit où se trouve le garçon
contactez immédiatement
la police de Merseyside.
À Cheshire,...
Je t'ai entendue...
Tu chantais.
Pourquoi tu fais
comme si tu ne parlais pas ?
Dis-moi quelques mots en gallois.
Allez !
Apprends-moi quelques gros mots.
Cachgi.
Ça veut dire quoi ?
Espèce de chien, ou... lâche.
Un autre ?
Coc oen.
Bite d'agneau.
C'était comment ?
Toi et la maman d'Elliot ?
Comment c'était quoi ?
Ben,... tu sais bien...
quand vous l'avez conçu.
Seulement sexuel...
Et tu t'es découragé ?
Non.
Tu l'aimais ?
Pour te dire la vérité,
je ne suis pas sûr d'avoir aimé ça.
Tu ne veux pas le faire
avec quelqu'un que tu aimes bien ?
Si. Si je rencontre quelqu'un.
Je regarde si Nathan
m'a laissé un message.
Ton fiancé ?
Il aimerait bien l'être ;
il est plus âgé...
C'est la seule possibilité que j'ai
de parler avec des garçons.
Mon père ne me le permet pas.
Il ma traite comme une petite fille.
Je ne peux aller seule nulle part,
je dois rester dans la propriété.
Peut-être il ne te veut que du bien.
Et comment !
Ce qu'il veut, c'est être avec moi.
Fais attention, Nia.
Il pourrait être pédophile.
Non, il ne l'est pas.
Comment tu le sais ?
Ça peut être un pervers...
Tu veux finir
par faire ça avec un vieux ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Je resterai ici jusqu'à
ce que tu me le dise.
Mon oncle Barry,
le frère de mon père.
Il sentait...
le bar à sandwichs et
le pâté de poissons.
Un jour, il m'a dit...
que si je je parlais,
il allait tuer mon papa.
Et il fallait que je sois gentille.
C'est parce que je ne l'ai pas été
que ma maman est morte.
Quand j'ai eu douze ans,
mon père l'a attrapé.
Je ne l'ai plus jamais revu, et papa
n'a plus jamais mentionné son nom.
Mais je suis restée enceinte,
ce n'était pas ce que je voulais.
Tu dois parler à quelqu'un.
C'est ce que je suis
en train de faire.
Ton père ! On se reverra.
On dirait un bébé.
Merde !
Ça doit avoir été un chat,
celui qui s'est mangé ta langue.
Allons...
Il est jeune,
et le bébé a seulement six mois.
J'ai cru entendre un bébé cette nuit,
mais c'était un chat.
Ouvrez bien les yeux.
Il a tiré sur quelqu'un.
Je parie
que tu ne t'es pas lavé les oreilles.
J'ai pris ça
dans la boîte à mon père.
C'est bon. Je surveille Elliot.
Merci.
Dors, mon petit, dors...
Maman va t'acheter un merle...
et si le merle ne chante pas...
maman t'achètera
un anneau de diamants...
Ils sont petits, ces petits doigts,
tout petits.
Petits, tout petits.
Où il est ?
En sécurité.
Où ça ?
T'en fais pas, il va bien.
À quoi tu joues ?
Rends-moi service,
je te rendrai service.
Comment ça ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je ne voudrais pas que cette fois là,
avec mon oncle, fût la dernière.
Nia...
- Dis-moi seulement où est Elliot.
- Pas maintenant.
Fais-le Robbie,
et je te le rendrai...
Et je ne trahirai pas ta présence.
Tu sais tout ?
La police est venue à la ferme.
- Je suis la seule à pouvoir t'aider.
- Dis-moi où est Elliot.
Sil te plaît.
Fais-le pour moi.
Essaie.
Je ne peux pas !
S'il te plaît, Robbie.
S'il te plaît, continue d'essayer.
Je ne peux pas.
Tout ce que je veux, c'est Elliot.
Dis-moi seulement où il se trouve.
S'il te plaît...
- Je l'avais laissé ici.
- Nia, ne plaisante pas !
Je ne plaisante pas.
Il était dans le panier.
Mais pourquoi tu l'as laissé là ?
Il avait besoin de manger.
Il avait faim...
Il devrait être en train de pleurer.
Je le chercherai par ici.
Toi, va par là.
Tout va bien, mon petit, papa est là.
Je suis désolé, Ell.
Tout va bien.
C'est pas ta faute.
C'est seulement... Je crois
que tu n'es pas prête pour ça.
Ça ne serait pas bien de ma part !
On peut continuer à être amis ?
Tu pourrais faire
quelque chose pour moi ?
Quoi ?
Promets-moi d'abord.
- Si je ne sais pas ce que c'est !
- Tu as confiance en moi ?
Alors, promets-le-moi.
Je te le promets.
Parle à ton père.
Au lieu de ça,
je ne pourrais pas t'accompagner ?
Je pourrais te mentir et te dire
de venir en Irlande,
mais je t'abandonnerais à Holyhead.
C'est pas que tu ne ne plaises pas,
c'est que tout ceci...
c'est mes emmerdes, pas les tiennes.
Papa...
La police croit que l'adolescent...
qui a kidnappé son fils
il y a trois jours...
pourrait se trouver
au nord du Pays de Galles.
Ce matin une voiture volée
y a été retrouvée.
Robert Nolan, 14 ans, de New Brighton
a disparu avec le petit Elliot...
après avoir tiré sur Steven James
et l'avoir blessé grièvement.
La police conseille
de ne pas s'approcher de lui.
Pour le reste de l'actualité...
On arrivera bientôt, mon fils,
c'est plus très loin.
Allons, allons...
Robbie, Attrape-le !
Un milk-shake a la banane,
s'il vous plaît.
Je regrette, la machine est en panne.
- Un soda ?
- Non, merci.
Maintenant, on est tout seuls,
toi et moi. On va prendre le Ferry.
C'est bien, mon bébé.
Merde !
Qu'est-ce qui se passe ?
On trouvera un bateau autre part.
On aura notre bateau à nous, hein ?
Tous les journaux parlent de toi.
Va au diable.
Tu m'avais dit qu'on se reverrait !
Et comment j'allais savoir
que tu t'enfuirais avec un bébé ?
C'est pas "un bébé". C'est mon fils.
Ça ne change rien. Tu l'as kidnappé,
et la police te cherche partout.
Comment tu savais
que tu me trouverais ici ?
Voilà :
la photo.
Rob !
Robbie !
Rob ! Qu'est-ce que tu fais ?
Ce que tu n'as jamais fait pour moi :
nous allons en Irlande.
Je lui donnerai...
ce que moi je n'ai jamais eu.
T'as jamais été en Irlande.
Si. Quand j'avais cinq ans.
Bien oui !
Je voulais pas rentrer à la maison.
C'est la seule fois de ma vie
que j'ai vu mes parents heureux...
Et après...
on est revenus à la réalité.
C'était quoi, la réalité ?
Papa rentrait saoul et battait maman.
Je t'ai demandé si tu lui ressembles.
Tu ne m'as jamais répondu :
Eh bien... oui !
Lui, il buvait, toi tu joues.
Vous nuisez aux autres tout les deux.
- Rob...
- Qui était la femme au cimetière ?
Ma maman.
Elle est pas morte ?
Pourquoi tu m'as menti ?
- On va être trempes.
- Pourquoi ?
- On va être tout mouillés !
- Pourquoi ?!
- Pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi ?
Parce que je suis un bon à rien,
d'accord ? T'es content, maintenant ?
Je me sentais comme une merde
à cause de cette habitude du jeu !
Et à seize ans,
j'ai abandonné ma mère...
avec un vieil ivrogne
qui la battait à mort !
Et moi j'ai rien fait, voilà !
Et je ne suis pas revenu avant que...
on vivait en vile,
toi tu étais un bébé.
Bernie m'a dit
que mon père se mourait d'un cancer.
Il voulait que tu puisses le voir,
lui dire adieu, et tout ça...
Alors j'ai été le voir, à l'hôpital.
Avec tous ces tubes...
et ma mère assise à ses côtés,
lui tenant la main.
Elle s'était faite belle,
Elle s'était faite belle, tu vois ?
Toute belle pour lui.
Et alors ?
Alors, Rien. J'ai rien fait.
Comme d'habitude : rien.
Je me suis enfui.
Robbie !
Qu'est ce que tu fais, fiston ?
Qu'est-ce que tu fais avec le bébé,
Rob ? Robbie !
C'est mon fils. Ils ne l'auront pas.
Je suis son père !
Qu'est-ce que tu vas faire ? Sauter ?
Police. Éloignez-vous de la falaise !
Tu penses encore qu'à toi !
On dira que c'est de ta faute, non ?
Si l'un de nous deux saute,
ce devrait être moi.
Alors, fais-le.
Mais tu ne sauteras pas !
Bon Dieu ! Même pour ça,
je suis vraiment un raté !
Éloignez-vous de la falaise.
Tu me laisserais...
Donne-moi une chance.
Je suis un bon père.
Je te prouverai que je le mérite.
Dis-moi que je ne suis pas
tout-à-fait mauvais !
S'il te plaît, s'il te plaît, fiston.
On va se revoir, Elliot,
retourne avec ta maman, maintenant.
Elle prendra soin de toi.
Lève-toi.
Lève-toi !
Rends-lui notre fils.
Et fais quelque chose :
change-lui sa couche.
Au revoir, Elliot.
On dit que celui qui se noie
voit défiler sa vie avant de mourir.
Moi, j'ai vu la vie d'un autre :
celle d'Elliot, mon fils.