Quel est l’état d’usure des plaquettes de frein ?
#usure_plaquette_frein#
Quel est l’état d’usure des pneumatiques ?
#usure_pneumatique#
Quand dois-je passer en pneus hiver ? 
#oui/non#
Quel est le niveau de lave glace restant? 
#lave_glace#
Quand dois-je changer mon lave-glace ? 
#oui/non#
Est ce qu’il manque du liquide de frein ?
#oui/non#
Est ce qu’il manque du liquide de refroidissement ?
#oui/non#
Est ce qu’il manque de l’huile dans le moteur ?
#oui/non#
Est ce que mes ampoules sont usées ?
#oui/non#
Est ce que mes ampoules de feux de stop sont en bon état ?
#oui/non#
Est ce que mes ampoules de feux de croisement sont en bon état ?
#oui/non#
Est ce que mes ampoules de feux de position sont en bon état ?
#oui/non#
Est ce que la pression des pneumatiques est bonne ? 
#oui/non#
Est que mon frein est usé ?
#oui/non#
Est ce que le frein a main est mal utilisé ?
#oui/non#
Est ce que mon embrayage est usé ?
#oui/non#
Est ce que mon disque d’embrayage est abîmé ?
#oui/non#
Est ce que mon disque de frein est abîmé ?
#oui/non#
Combien de kilomètre mon véhicule a parcouru par rapport à mon contrat ?
désolé, je ne sais pas
Combien de kilomètre mon véhicule a t-il parcouru aujourd’hui ?
ce véhicule a effectué #km#
Combien de kilomètre mon véhicule a t-il parcouru toute la semaine ?
ce véhicule a effectué #km#
Dans combien de temps dois-je restituer mon véhicule?
désolé, je ne trouve pas l'inforamtion correspondante dans la base de données
Quand est ce que je dois prévoir ma prochaine révision ?
la révision aura lieu le #date#
Quel véhicule a un niveau de batterie faible ? 
#check_batterie#
Est ce ma conduite est adaptée au véhicule ?
#oui/non#
Mes freinages sont ils trop brusques ? 
#oui/non#
Mes accélérations sont elles trop franches ? 
#consommation#
Quelle est la consommation moyenne de mon véhicule ?
#consommation#
Quelle est la consommation moyenne de mon véhicule aujourd’hui ?
#consommation#
Quelle est la consommation moyenne de mon véhicule cette semaine ?
#consommation#
Quelle est la consommation moyenne de mon véhicule ce mois ?
#consommation#
Quelle est la consommation moyenne de mon véhicule mensuelle ?
#consommation#
Quelle est la consommation moyenne de mon véhicule hebdomadaire?
#consommation#
Pourquoi ce véhicule consomme plus que les autres ?
#pourquoi#
Le carburant est il adapté au véhicule ? 
#oui/non#
Quel carburant est le plus rentable pour ce véhicule ? 
#carburant_adapté#
Mon véhicule est il en bon état avant restitution ? 
#oui/non#
Bonjour
Bonjour
Bonjour Monsieur
Bonjour
Bonjour Madame
Bonjour
Bonjour Mademoiselle
Bonjour
Comment ça va
Ça va et toi
Je vais bien
Comment je peux t’aider
Bonsoir
Bonsoir
Ça va
Ça va et toi
Comment tu t’appelles
Je suis un chatbot d’Avicen, comment je peux t’aider ?
Quelle est l’adresse de ton entreprise ?
Avicen se trouve à 92 cours  Lafayette, 69003 Lyon
C’est quoi ton prénom
Tu peux m’appeler Charlie
Salut
Salut
Au revoir
Merci, à bientôt
Merci
De rien
T’es un con bot
Pourquoi des mots méchants
T’es stupid
C’est vrai que je ne connais pas tout, mais je suis toujours prêt à t’aider
Quel est ton age
Peut on parler d’autre sujets
Sais tu qui est le président de France
Désolé, je ne sais pas, peut on parler d’autre sujets
Tu habite où ?
Je suis un bot, donc, je suis dans la machine 
Quelle est ta date de naissance
Peut on parler d’autre sujets
Cordialement
Cordialement
Bisous
Bisous
Gros bisous
A bien tôt